“我们走吧。”然而事情没那么简单。他们刚走了十来步，就听见一扇门的球形把手嘎啦啦一响，什么东西从他们面前的一间教室里蹿了出来。是皮皮鬼。他一看见他们，就开心地尖声怪叫起来。“闭嘴，皮皮鬼——求求你——你会害得我们被开除的。”皮皮鬼咯咯地笑着。“讨厌的一年级小鬼头，半夜三更到处乱逛。啧，啧，啧，淘气，淘气，你们会被抓起来的。”“不会的，只要你不出卖我们，皮皮鬼，求求你。”“应该告诉费尔奇，应该。”皮皮鬼一本正经地说，但他的眼睛里闪烁着调皮的光芒，“这是为你们好，知道吗？”“滚开。”罗恩凶狠地说，使劲打了皮皮鬼一下——这就酿成了大错。“学生不睡觉！”皮皮鬼吼了起来，“学生不睡觉，在上魔咒课的走廊里！”他们一低头闪过皮皮鬼，没命地逃着，一直逃到走廊尽头，重重地撞在一扇门上——门是锁着的。“完了！”罗恩呜咽着说。他们绝望地推着那扇门。“我们完蛋了！死到临头了！”他们听见了脚步声，费尔奇正在循着皮皮鬼的声音尽快赶来。“哦，快过来。”赫敏粗暴地说。她夺过哈利的魔杖，敲了敲门锁，低声说道：“阿拉霍洞开！”锁咔哒一响，门突然开了——他们一拥而入，赶紧把门关上，将耳朵贴在上面，听着。“他们往哪边跑了，皮皮鬼？”只听费尔奇说，“快点儿，告诉我。”“说‘请’。”“别跟我捣乱，皮皮鬼，快说，他们去哪儿了？”“如果你不说‘请’，我就说什么也不知道。”皮皮鬼用他那恼人的连哼带唱的声调说。“好吧——请你告诉我。”“什么也不知道！哈哈！我告诉过你嘛，如果你不说‘请’，我就说‘什么也不知道’！哈哈哈哈！”他们听见皮皮鬼飞快地离去，费尔奇恼羞成怒地咒骂着。“他以为这扇门是锁着的，”哈利低声说，“我想我们不会有事了——走吧，纳威！”纳威一直在拉扯哈利晨衣的袖子。“怎么啦？”哈利一转身——看见了，清清楚楚地看见了。一时间，他相信自己一定是走进了一场噩梦——在已经发生了这么多事情之后，这简直太过分了。他们并不是像以为的那样在一个房间里。他们是在一条走廊里。是四楼的那条禁止入内的走廊。现在他们知道这里为什么禁止入内了。他们正面对着一条怪物般的大狗的眼睛，这条狗大得填满了从天花板到地板的所有空间。它有三个脑袋，三双滴溜溜转动的凶恶的眼睛，三个鼻子——正朝他们的方向抽搐、颤抖着，还有三张流着口水的嘴巴，口水像黏糊糊的绳子，从泛黄的狗牙上挂落下来。它一动不动地站在那里，六只眼睛都盯着他们。哈利知道，他们之所以还没有死，唯一的原因就是他们的突然出现使它大吃了一惊。但它正在迅速回过神来，那一声声震耳欲聋的咆哮意味着什么，是再清楚不过的了。哈利摸索着去拧门把手——在费尔奇和死亡之间，他宁愿选择费尔奇。他们一步步后退——哈利砰地把门关上。他们回到走廊里，撒腿就跑，简直是在飞奔。费尔奇一定忙着到别处去寻找他们了，他们没有看见他的踪影，何况也根本顾不上了——他们只想着尽可能远地逃离那个怪物。他们一直跑到八楼胖夫人的肖像前才停住脚步。“你们都上哪儿去了？”胖夫人问道，看着他们从肩膀上耷拉下来的晨衣，以及他们大汗淋漓的通红脸庞。“别问啦——‘猪鼻子，猪鼻子’。”哈利喘着气说，肖像向前旋转着开了。他们跌跌撞撞地爬进公共休息室，浑身发抖地瘫倒在扶手椅上。有好一会儿，谁都没有说话。纳威呢，他看上去似乎永远也不会说话了。“他们到底想干什么？把那么一个玩意儿关在学校里！”最后，罗恩说道，“如果有哪条狗需要训练，就是那条了。”赫敏的气喘匀了，但她的坏脾气也回来了。“你们，你们几个，长着眼睛是干什么用的？”她气冲冲地说，“你们没看见它站在什么上面吗？”“地板上？”哈利猜测，“我没有看它的脚，我光顾着看它的脑袋了。”“不，不是地板上。它站在一个活板门上。它显然是在看守着什么东西。”她站起身，愤怒地瞪着他们。“我希望你们为自己感到得意。我们都差点被咬死——或者更糟，被学校开除。好了，如果你们不反对的话，我要去睡觉了。”罗恩盯着她的背影，吃惊地张大了嘴巴。“去睡吧，我们不反对。”他说，“这叫什么事儿？就好像我们把她硬拉去似的。”可是，赫敏的话使哈利回到床上后又陷入了沉思。那只狗在看守着什么东西……海格是怎么说的？如果你想藏什么东西，古灵阁是世界上最安全的地方——大概除了霍格沃茨吧。看来，哈利似乎已经弄清了713号地下金库那只脏兮兮的小包的下落。第10章 万圣节前夕 第二天，马尔福简直不敢相信自己的眼睛，他看见哈利和罗恩居然还在霍格沃茨，虽然显得有些疲倦，但非常开心。确实，哈利和罗恩第二天一早醒来，都觉得看见那条三个脑袋的大狗是一次十分精彩的奇遇，巴不得再经历一次。而且，哈利原原本本地对罗恩讲了那个似乎已从古灵阁转移到了霍格沃茨的小包，于是他们花了许多时间猜测，是什么东西需要这样严加看守。“它要么特别宝贵，要么特别危险。”罗恩说。“或者两项全占了。”哈利说。但是，关于那个神秘物件，他们唯一能够确定的只是它的长度有两英寸。如果没有更多的线索，是不可能猜到它是什么东西的。纳威和赫敏对于大狗和活板门下面藏着什么，似乎一点儿也不感兴趣。纳威只想着千万别再走近那条大狗。赫敏现在不答理哈利和罗恩了。她一向自以为是，喜欢发号施令，所以他们倒觉得这是一件意外的好事。他们现在最希望的就是对马尔福进行报复，令他们高兴的是，大约一个星期后，这样的机会就随着邮差一起到来了。当猫头鹰像往常一样拥进礼堂时，每个人的注意力都被由六只长耳猫头鹰驮着的细长包裹吸引住了。哈利和别人一样渴望知道这个包裹里是什么。没想到，几只猫头鹰盘旋而下，正好落在他的面前，并把他的熏咸肉碰落到了地板上。他惊讶极了。它们扑扇着翅膀刚刚飞走，又有一只猫头鹰携来一封信，扔在包裹上面。哈利首先把信撕开——幸亏他这么做了——只见信上写着：不要打开桌上的包裹。里面装着你新的飞天扫帚光轮2000，我不想让大家知道你有了新扫帚，免得他们都想要。奥利弗·伍德今晚七点在魁地奇球场等你，给你上第一堂训练课。米·麦格教授 哈利掩饰不住内心的喜悦，把短信递给了罗恩。“光轮2000！”罗恩羡慕地感叹道，“我连碰都没有碰过。”他们匆匆离开礼堂，想赶在第一节课之前，找个没人的地方拆开包裹，拿出飞天扫帚。可是，就在穿过门厅时，他们发现上楼的路被克拉布和高尔挡住了。马尔福把包裹从哈利手里夺过去，摸了摸。“是一把飞天扫帚。”他一边说，一边把包裹扔还给哈利，脸上混杂着嫉妒和怨恨的表情，“你等着挨罚吧，波特，一年级学生是不许玩这个的。”罗恩按捺不住了。“这不是什么旧型飞天扫帚，”他说，“这是光轮2000。你说你在家里有一把什么来着，马尔福？彗星260吧？”罗恩对哈利咧着嘴大笑，“彗星是挺耀眼的，但它们和光轮根本不是一个档次。”“你怎么知道?韦斯莱，你连半个扫帚把都买不起。”马尔福凶巴巴地回敬道，“我猜你和你那些兄弟不得不一根枝子一根枝子地攒吧。”罗恩还没来得及回答，弗立维教授在马尔福胳膊肘边出现了。“我希望不是在吵架吧，孩子们？”他尖着嗓子问。“有人给波特捎来了一把飞天扫帚，教授。”马尔福忙不迭地说。“是啊，是啊，是这样的。”弗立维教授说着，朝哈利绽开了笑容，“麦格教授把情况的特殊性都跟我说了，波特。是什么型号的？”“光轮2000，先生。”哈利说。看到马尔福脸上惊恐的表情，他拼命忍着笑。“我能得到它，还多亏了这位马尔福呢。”他补充道。哈利和罗恩往楼上走去。他们看到马尔福那副明显愤怒和迷惑的样子，不得不使劲把笑忍住。“真的，我说的是实话，”当他们来到大理石楼梯顶上时，哈利咯咯地笑着说，“如果不是他抢了纳威的玻璃球，我就进不了球队……”“所以你认为这是对你违反校规的奖励？”他们俩身后传来一个愤怒的声音。赫敏噔噔地走上楼来，不满地看着哈利手里的包裹。“我还以为你不跟我们说话了呢。”哈利说。“是啊，现在也别说，”罗恩说，“这使我们感到很舒服。”赫敏大踏步地走开了，鼻子扬得高高的。那天，哈利很难定下心来认真听课。他的思绪不住地飞向宿舍，他的新飞天扫帚就躺在他的床底下。他还不时地想到他今晚就要去训练的魁地奇球场。晚饭时他三口两口咽下食物，根本没有注意吃的是什么，然后就和罗恩一起迅速奔上了楼梯，终于可以打开光轮2000了。“哇!”当飞天扫帚滚落在哈利的床单上时，罗恩惊叹道。就连对飞天扫帚的种类一无所知的哈利，也认为这把飞天扫帚简直太棒了：线条优美，富有光泽，把是红木的，长长的尾巴用整齐、笔直的枝子扎成，“光轮2000”几个字金灿灿地印在扫帚把顶端。七点钟越来越近了，哈利离开城堡，朝暮色中的魁地奇球场走去。几百把椅子高高地排放在周围的看台上，每一位观众都能看见球场上的情况。球场两端各有三根金质的杆子，顶上带着圆环。它们使哈利想起麻瓜的小孩子们吹肥皂泡用的小塑料棍，只是它们每根都有五十英尺高。哈利太想再飞上天去了，他等不及伍德，便骑上他的飞天扫帚，双脚一蹬地面。多么美妙的滋味——他快速地在球门柱间穿梭，又在球场上空忽上忽下地飞翔。他只需轻轻一碰，光轮2000就转向他需要的方向。“喂，波特，下来！”是奥利弗·伍德来了。他胳膊底下夹着一个很大的板条箱。哈利降落在他旁边。“非常精彩。”伍德说，眼睛闪闪发亮，“我明白麦格教授的意思了……你确实是个天才。我今晚把规则教给你，然后你就可以参加队里每周三次的训练了。”他打开板条箱，里面是四个大小不等的球。“好，”伍德说，“是这样，魁地奇球的规则很容易理解，尽管玩起来并不容易。每边七个人，其中三个是追球手。”“三个追球手。”哈利重复道，这时伍德拿出一个足球那么大的鲜红的球。“这个球叫鬼飞球。”伍德说，“追球手互相传递鬼飞球，争取让它通过一个圆环，这样便可以得分。鬼飞球每次通过一个圆环，就可以得十分。明白了吗？”“追球手把鬼飞球投出去，让它穿过圆环，便能得分了。”哈利复述道，“这么说——这是一种用飞天扫帚和六个圆环玩的篮球，是吗？”“篮球是什么？”伍德好奇地问。“没什么。”哈利赶紧说。“好吧，每边还有另一个队员，叫守门员——我就是格兰芬多队的守门员。我必须在我们的圆环周围飞来飞去，不让对方得分。”“三个追球手，一个守门员。”哈利说，决心把这些都记在心里，“他们打的是鬼飞球。行，明白了。那么这些是做什么用的？”他指着留在箱子里的另外三个球问。“我现在就演示给你看。”伍德说，“你拿着这个。”他递给哈利一根小木棒，有点像跑柱式棒球的球棒。“我来让你看看游走球是做什么用的。”伍德说，“这两个就是游走球。”他拿出两个一模一样的球给哈利看，它们黑得发亮，比刚才的红色鬼飞球略小一些。哈利注意到，它们似乎在拼命挣扎，想摆脱把它们束缚在箱子里的皮带。“往后站。”伍德提醒哈利。他弯下腰，松开了一个游走球。顿时，那个黑球嗖地蹿上半空，然后径直朝哈利脸上打来。哈利眼看它要撞碎自己的鼻子，赶紧用短棒拦截，打得它重新左拐右拐地蹿向空中——它在他们头顶上呼呼盘旋，然后又突然朝伍德冲来。伍德猛地伸手罩住它，把它牢牢按在地面上。“看到了吧？”伍德喘着气说，一边使劲把游走球塞进板条箱，用皮带结结实实地拴好，“游走球飞来蹿去，想把球员们从飞天扫帚上打落。所以，每一边还有两个击球手。韦斯莱孪生兄弟就是我们队的击球手——他们的工作是保护我方球员不被游走球打中，并把游走球击向对方球员。所以——你都听明白了吧？”“三个追球手争取用鬼飞球得分；守门员看守球门柱；击球手不让游走球撞伤自己的队员。”哈利一口气说道。“很好。”伍德说。“嗯——游走球有没有打死过人？”哈利问道，希望他的口气显得很随便。“在霍格沃茨从来没有。有一两个人被撞碎了下巴，仅此而已。好了，球队里的最后一名球员是找球手。那就是你。你不用去管鬼飞球和游走球——”“——除非它们把我的脑袋撞开了花。”“不用担心，韦斯莱兄弟对付游走球绰绰有余——说实在的，他们自己就像两个游走球。”伍德又把手伸进板条箱，拿出第四个也是最后一个球。这个球与鬼飞球和游走球相比，显得很小，约莫只有一个胡桃那么大。它金灿灿的，还有不断扇动着的银色小翅膀。“这个，”伍德说，“就是金色飞贼，是所有球当中最重要的。你很难抓住它，它飞得像闪电一般快，根本看不清。找球手的工作就是要把它抓住。你必须在追球手、击球手、游走球和鬼飞球之间来回穿梭，赶在对方找球手之前把它抓住。如果哪个队的找球手抓住了金色飞贼，他的队就能额外赢得一百五十分，差不多就是稳操胜券了。只有当金色飞贼被抓住时，魁地奇比赛才算结束，所以有时候一场比赛会持续好多日子——我想最高记录大概是三个月吧，他们不得不找替补队员上场，把球员们换下来睡一会儿觉。”“行了，就是这样——还有问题吗？”哈利摇了摇头。他明白自己需要做什么了，但究竟能不能做好还很成问题。“我们先不拿飞贼来训练，”伍德说着，小心地把它放进箱子里关了起来，“天太黑了，我们会把它弄丢的。我们就用几个这样的球让你训练吧。”他从口袋里掏出一袋普通的高尔夫球，几分钟后，他和哈利就到了空中。伍德使出吃奶的力气，把高尔夫球掷往各个方向，让哈利去接。哈利百发百中，一个球都没有漏过，伍德非常高兴。过了半小时，天完全黑透了，他们无法再训练了。“今年的魁地奇杯上将刻上我们的名字。”当他们疲倦地走回城堡时，伍德兴高采烈地说，“如果你表现得比查理·韦斯莱还要出色，我一点儿也不会吃惊。他如果没有去研究火龙，肯定会代表英国队参赛的。”也许是因为现在太忙了——除了各门功课的家庭作业，还有每周三个晚上的魁地奇训练——所以，当哈利突然意识到自己在霍格沃茨已经整整待了两个月时，他简直感到难以置信。城堡一天比一天更像家了，而他在女贞路时从来没有过这样的感觉。当一些基础知识被掌握了之后，他的功课也变得越来越有趣了。万圣节前夕，他们一早醒来，就闻到走廊里飘着一股香甜诱人的烤南瓜的气味。更妙的是，弗立维教授在魔咒课上宣布，他认为他们可以开始使物体飞起来了。同学们自从看见弗立维教授把纳威的蟾蜍弄得在教室里到处乱飞之后，就一直眼巴巴地希望尝试一下这种技能。弗立维教授把全班同学分成两个人一组开始训练。哈利的搭档是西莫·斐尼甘（谢天谢地，因为纳威一直想引起哈利的注意）。而罗恩呢，要和赫敏·格兰杰一起合作。关于这件事，很难说清罗恩和赫敏谁更加恼火一点儿。赫敏自从哈利的飞天扫帚送到的那天起，就一直不跟他们俩说话。“好了，千万不要忘记我们一直在训练的那个微妙的手腕动作！”弗立维教授像往常一样站在他的那堆书上，尖声说道，“一挥一抖，记住，一挥一抖。念准咒语也非常重要——千万别忘了巴鲁费奥巫师，他把‘f’说成了‘s’，结果发现自己躺在地板上，胸口上站着一头野牛。”做起来很不容易。哈利和西莫一挥一抖，一挥一抖，做了一遍又一遍，但应该被他们送上空中的羽毛还是一动不动地躺在地板上。西莫一气之下，用魔杖朝羽毛一捅，羽毛着火了——哈利不得不用他的帽子将火扑灭。在另一个桌子上的罗恩，运气似乎也好不到哪里去。“羽加迪姆勒维奥萨！”他大声喊道，一边像风车一样挥动着两条长长的手臂。“你说错了，”哈利听见赫敏毫不客气地说，“是羽加—迪姆　勒维—奥—萨，那个‘加’字要说得又长又清楚。”“既然你这么机灵，你倒来试试看。”罗恩咆哮着说。赫敏卷起衣袖，挥动着魔杖，说道：“羽加迪姆　勒维奥萨！”他们的那根羽毛从桌上升了起来，飘悬在他们头顶上方四英尺的地方。“哦，做得好！”弗立维教授拍着手喊道，“大家快看，格兰杰小姐已经成功了！”到了快下课的时候，罗恩的情绪坏到了极点。“怪不得大家都受不了她，”他对哈利说，这时他们正在拥挤的走廊里费力地穿行，“说实在的，她简直就像一个噩梦。”有人撞了哈利一下，又匆匆地从他们身边走了过去。是赫敏。哈利瞥见了她的脸——他惊讶地发现她在掉眼泪。“我想她听见你的话了。”“那又怎么样？”罗恩说，但也显出了一丝不安，“她一定已经注意到了，她一个朋友也没有。”下一节课赫敏没有露面，而且整个下午都不见人影。哈利和罗恩下楼走向礼堂，去参加万圣节前夕的宴会，无意间听见帕瓦蒂·佩蒂尔对她的朋友拉文德说，赫敏在女厕所里伤心地哭泣，还不让别人安慰她。罗恩听了这话，显得更不自在了。然而片刻之后，当他们走进礼堂、看见五光十色的万圣节装饰品时，立刻就把赫敏忘到了脑后。一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。美味佳肴突然出现在金色的盘子里，就跟那次开学时的宴会上一样。哈利正在吃一个带皮的土豆，奇洛教授突然一头冲进了礼堂，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐。大家都盯着他，只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪——在地下教室里——以为你应该知道的。”说完，他一头栽倒在地板上，昏了过去。礼堂里顿时乱成一团。邓布利多教授不得不使他的魔杖头上爆出几次紫色的烟火，大家才安静下来。“级长，”他声音低沉地说，“立刻把各学院的学生领到宿舍去！”珀西自然是驾轻就熟。“跟我来！不要走散，一年级学生！只要你们听我的吩咐，就不用害怕什么巨怪！好了，紧紧跟在我后面。让一让，一年级学生要过去！请原谅，我是级长！”“巨怪怎么能钻进来呢？”他们上楼梯时，哈利问道。“不要问我，巨怪应该都傻得出奇，”罗恩说，“也许是皮皮鬼把它放进来的，为了给万圣节前夕增加一点儿乐子。”路上，他们遇到了一些匆匆赶往不同方向的人群。当他们费力挤过一堆神情困惑的赫奇帕奇学院的学生时，哈利猛地抓住了罗恩的手臂。“我刚想起来——赫敏。”“她怎么啦？”“她还不知道巨怪的事。”罗恩咬着嘴唇。“噢，好吧，”他果断地说，“但最好别让珀西看见我们。”他们埋下身子，混在赫奇帕奇的人群里，朝另一个方向走去。他们悄悄溜过一条空荡荡的侧廊，急匆匆地赶往女厕所。刚转过拐角，他们就听见身后传来了急促的脚步声。“珀西！”罗恩压低声音说，拉着哈利躲到一个很大的狮身鹰首兽的石雕后面。他们从石雕后面望过去，却发现不是珀西，而是斯内普。他穿过走廊，从他们的视线中消失了。“他在做什么？”哈利低声问道，“他为什么不和其他老师一起，待在下面的地下教室里？”“我怎么知道！”他们跟着斯内普渐渐远去的脚步声，悄悄顺着另一道走廊向前走，尽量不发出声音。“他在朝四楼走呢。”哈利说，但是罗恩举起了手。“你能闻到什么吗？”哈利吸了吸鼻子，一股恶臭钻进了他的鼻孔，那是一种臭袜子和从来无人打扫的公共厕所混合在一起的气味。接着他们听见了——一阵低沉的嘟哝声和巨大的脚掌拖在地上走路的声音。罗恩注意到：在左边一条通道的尽头，一个庞然大物正在向他们这边移动。他们赶紧退缩到暗处，注视着它慢慢走进一片月光。那景象十分恐怖。它有十二英尺高，皮肤暗淡无光，像花岗岩一般灰乎乎的，庞大而蠢笨的身体像一堆巨大的泥砾，上面顶着一个可可豆一般的小脑袋。它的短腿粗壮得像树桩，下面是扁平的、粗硬起茧的大脚。它身上散发出的那股气味臭得令人作呕。它手里抓着一根粗大的木棒，由于它的手臂很长，木棍在地上拖着。巨怪停在一个门边，朝里面窥视。它摆动着长耳朵，用它的小脑袋做出了决定，然后垂下头，慢慢钻进了房间。“钥匙在锁眼里呢，”哈利喃喃地低语，“我们可以把它锁在里面。”“好主意。”罗恩紧张地说。他们侧着身子走向敞开的门，觉得嘴里发干，一心只希望巨怪不要突然跑出来。哈利大步一跳，把钥匙抓在手里，猛地撞上门，牢牢锁住。“成了！”他们因为得手而兴奋得满脸通红，开始顺着通道往回跑，可是，刚跑到拐弯处，就听见了一个几乎使他们的心脏停止跳动的声音——一个凄厉的、惊恐万状的声音——是从他们刚刚锁上的房间里传出来的。“哦，糟糕。”罗恩说，脸色苍白得像是血人巴罗。“那是女厕所！”哈利连气都透不过来了。“赫敏！”两人同时说道。他们真不愿意再回去，可是还有什么别的选择呢？他们猛一转身，奔回那扇门前，拧动钥匙，因为紧张而显得笨手笨脚——哈利拉开门——两人冲了进去。赫敏·格兰杰缩在对面的墙边，似乎随时都有可能晕倒。巨怪正在朝她逼近，它一边走，一边把水池撞得与墙脱开了。“把它搞糊涂！”哈利孤注一掷地对罗恩说，一边抓起一个水龙头，使劲朝墙上扔去。巨怪在离赫敏几步远的地方停住了。它笨拙地转过身，愚蠢地眨巴着眼睛，想看清声音是什么东西发出来的。它那丑陋的小眼睛看见了哈利。它迟疑了一下，然后便朝哈利走来，一边举起手里的木棒。“嘿，大笨蛋！”罗恩从房间的另一边喊道，同时把一根金属管朝巨怪扔去。巨怪似乎根本没有注意到金属管打中了它的肩膀，但它听见了喊声，便又停住脚步，把丑陋的大鼻子转向了罗恩，哈利趁此机会绕到它的身后。“过来，快跑，快跑！”哈利朝赫敏喊道，想把她拉向门口，但是她动弹不得，仍然紧紧地贴在墙上，嘴巴惊恐地张得老大。喊声和回音似乎把巨怪逼得发狂了。它又咆哮了一声，开始向罗恩逼近。罗恩离巨怪最近，而且没有退路。这时，哈利做了一件非常勇敢但又十分愚蠢的事：他猛地向前一跳，用双臂从后面搂
