“我想伏地魔是在找他。”  
“可怜的家伙。”罗恩激动地说。  
哈利坐起身子，仍然揉着伤疤，现在完全清醒了。他努力回忆刚才梦中见到的情景，却只能想起一片连绵的群山和位于深深峡谷里的小村庄的轮廓。  
“我想他是在国外。”  
“谁？格里戈维奇？”  
“伏地魔。我想他是在国外某个地方寻找格里戈维奇。看样子不像是在英国。”  
“怎么你又在窥探他的思想？”罗恩的声音里透着担忧。  
“行行好，别告诉赫敏，”哈利说，“她那么希望我别在梦里再看到那些东西……”他抬头望着小猪的笼子，继续思索……为什么“格里戈维奇”这个名字听着耳熟呢？  
“我想，”他慢悠悠地说，“他大概跟魁地奇有关。这中间有某种联系，但我——我想不起来是什么了。”  
“魁地奇？”罗恩问，“你该不会是想到高尔格维奇了吧？”  
“谁？”  
“德拉戈米尔•高尔格维奇，追球手，两年前转到查德里火炮队，转会费破了纪录。他保持了单赛季里投鬼飞球最多的纪录。”  
“不是，”哈利说，“我想的肯定不是高尔格维奇。”  
“我也尽量不想他。”罗恩说，“好了，祝你生日快乐吧。”  
“哇——对了，我怎么忘了！我十七岁了！”哈利抓起行军床旁边的魔杖，指着他放眼镜的乱糟糟的书桌，说了声：“眼镜飞来！”虽然眼镜离他只有一尺来远，但看着它嗖地朝他飞来，还是给他带来了巨大的满足。不过好景不长：眼镜飞过来戳了他的眼睛。  
“真不赖。”罗恩哼了一声。  
哈利陶醉在踪丝消失的喜悦中，他让罗恩的东西在房间里到处乱飞，让小猪醒来在笼子里兴奋地扑扇翅膀。哈利还试着用魔法给旅游鞋系鞋带（结果用手花了好几分钟才把那个疙瘩解开），然后，纯粹是为了取乐，他把罗恩那些查德里火炮队海报上的橘黄色队服变成了鲜蓝色。  
“我要空手对付你的裤子拉链。”罗恩警告哈利，哈利赶紧查看，罗恩在一旁咯咯笑出了声。  
“这是给你的礼物，就在这儿拆吧。可不能给我妈妈看见。”  
“一本书？”哈利接过那个长方形的包裹，说道，“有点告别传统了，是不是？”  
“这可不是一般的书，”罗恩说，“是沉甸甸的金子啊：《迷倒女巫的十二个制胜法宝》，解释了你需要知道的关于女孩子的所有事情。如果我去年有了这本书，就会知道怎么甩掉拉文德，也会知道怎么接近……咳，弗雷德和乔治给了我一本，我弄懂了许多东西。你会大吃一惊的，而且并不都需要使用魔杖。”  
他们来到厨房，发现桌上有一大堆礼物在等着哈利。比尔和德拉库尔先生快吃完早饭了，韦斯莱夫人站在煎锅前跟他们聊天。  
“哈利，亚瑟叫我祝你十七岁生日快乐。”韦斯莱夫人笑眯眯地看着他说，“他必须早早地去上班，但会赶回来吃晚饭的。我们的礼物在最顶上。”  
哈利坐下来，拿起韦斯莱夫人指的那个方形包裹，拆了开来。里面是一块手表，跟罗恩十七岁时韦斯莱夫妇送给他的那块很像。质地是金的，表盘上没有指针，只有几颗星星在跑动。  
“巫师成年时送他一块手表，这是一种传统。”韦斯莱夫人说着，在厨灶旁不安地注视着他，“这块手表恐怕不如罗恩那块那么新，实际上它以前是我哥哥费比安的，他用东西特别不仔细，表的背面有点不平了，但——”她的话没说完，哈利已经站起来紧紧搂住了她。哈利想把许多没有说出口的意思都倾注在这个拥抱里，韦斯莱夫人大概理解了。哈利松开她时，她不自然地拍拍哈利的面颊，然后有点杂乱无章地挥舞着她的魔杖，弄得一半腌猪肉都从煎锅里跳出来，掉在地板上。  
“生日快乐，哈利！”赫敏匆匆走进厨房说，把她的一份礼物放在那堆礼物的最上面，“没多少东西，但愿你会喜欢。你给他准备了什么？”她又问罗恩，罗恩假装没有听见。  
“来吧，快打开赫敏的！”罗恩说。  
赫敏给他买了个新的窥镜。另外几个包裹里有比尔和芙蓉送的一把魔术剃须刀（“没错，这会让你剃须时感到前所未有的光滑舒服，”德拉库尔先生向他保证，“但你必须把你的想法清清楚楚地告诉它……不然你可能会发现你的毛发有点太少了……”），有德拉库尔夫妇送的巧克力，还有弗雷德和乔治送的一大盒韦斯莱魔法把戏坊的最新商品。  
哈利、罗恩和赫敏没有在桌边逗留，因为德拉库尔夫人、芙蓉和加布丽来了，厨房里显得拥挤不堪。  
“我帮你把它们收拾起来。”赫敏愉快地说，从哈利怀里接过那些礼物，三人一起朝楼上走去，“我差不多快收拾完了，罗恩，就等你的另外几条内裤洗出来——”二楼平台上的一扇门突然打开，打断了罗恩急赤白脸的抗议。  
“哈利，你能进来一下吗？是金妮。”罗恩猛地停住脚步，但赫敏抓住他的胳膊肘，拉着他继续往楼上走。哈利有点忐忑不安地跟着金妮走进她的房间。  
他以前从没有进来过。房间不大，但很明亮，一面墙上贴着古怪姐妹演唱组的大幅海报，另一面墙上贴着女巫魁地奇球队霍利黑德哈比队的队长格韦诺格•琼斯的照片，一张书桌面对敞开的窗户。窗外是果园，他和金妮曾在那里跟罗恩和赫敏玩过两人对两人的魁地奇，现在那里扎了个很大的、乳白色的帐篷。帐篷顶上的金色旗子正好齐着金妮的窗户。  
金妮抬头望着哈利的脸，深深吸了口气，说：“十七岁快乐。”  
“嗯……谢谢。”她目不转睛地盯着他，他却觉得很难与她的目光对视，就像不敢凝视耀眼的亮光一样。  
“风景不错。”他指着窗外，没话找话地说。金妮没有接茬儿。他不能怪她。  
“我想不好送给你什么。”金妮说。  
“你用不着送我什么。”金妮还是没有接茬儿。  
“我不知道什么东西有用。不能太大，不然你没法随身带着。”  
哈利鼓足勇气看了她一眼。她没有哭，这是金妮许多了不起的地方之一，她很少哭。哈利有时候想，上面有六个哥哥肯定把她磨练得坚强了。  
金妮朝他走近一步。“所以，我希望你有一件能够想起我的东西，我是说，如果你在外面做事的时候碰到了某个媚娃。”  
“说句实话，我认为那时谈恋爱的机会很少很少。”  
“我希望能有这么点儿安慰。”她低声说，然后她吻住了他，以前所未有的方式吻住了他，哈利也回吻着她。他飘飘欲仙，脑子里一片空白，比火焰威士忌的感觉还好。她是世界上唯一真实的东西，金妮，她给他的感觉。他一只手搂在她的背上，一只手抚着她长长地、散发着淡淡香味的秀发——身后的门突然被撞开，两人赶紧分开。  
“噢，”罗恩尖刻地说，“对不起。”  
“罗恩！”赫敏跟在他后面，跑得上气不接下气。沉默中气氛紧张，然后金妮用平淡的口气小声说：“好了，哈利，祝你生日快乐吧。”罗恩耳朵通红，赫敏显得忐忑不安。哈利真想对着他们砰地把门关上，可是刚才门一打开，仿佛有一股冷风刮进屋来，使他那辉煌的瞬间像肥皂泡一样爆裂了。与金妮断绝关系、尽量疏远金妮的种种理由，似乎跟着罗恩一起钻进屋来，使所有忘怀一切的幸福都消失了。  
他看着金妮，想说几句话——虽然并不知道说什么好，但是金妮已经把身子转过去了。哈利心想这次她大概终于忍不住哭了。当着罗恩的面，他没有任何办法安慰她。  
“待会儿见。”他说，便跟着罗恩和赫敏走出了卧室。  
罗恩大步走下楼梯，穿过仍然拥挤的厨房走进院子，哈利一路尾随着他，赫敏小跑着跟在他们后面，神色惊慌。  
刚来到新剪过的草坪的僻静处，罗恩就转身朝哈利发难了。  
“你把她给甩了，现在又想干什么，勾引她？”  
“我没有勾引她。”哈利说，这时赫敏也赶了上来。  
“罗恩——”罗恩举起一只手让她闭嘴。  
“当初你提出一刀两断，她心都碎了——”  
“我也是。你知道我为什么要终止，我也不想那么做。”  
“是啊，可是现在你跟她勾勾搭搭，又让她重新燃起希望——”  
“她不是傻瓜，她知道这不可能，她并不指望我们——最后结婚，或者——”哈利说着，脑海里浮现出一幅逼真的画面：金妮一袭白衣，嫁给一个面目不清、不招人喜欢的高个子陌生男子。在转瞬即逝的一刹那，他一阵心痛：金妮的未来自由自在、无牵无挂，而他……他的前面除了伏地魔什么也没有。  
“如果你一逮住机会就跟她调情——”  
“再也不会了。”哈利生硬地说。天空蔚蓝无云，他却似乎觉得太阳被乌云遮住了。  
“满意了吗？”罗恩看上去又是愤恨又有点局促不安，他把身子前后摇晃了一会儿，说：“好吧，那就……好吧。”  
在这天剩下来的时间里，金妮没有再找机会跟哈利单独在一起。从她的神情举止上，也看不出他们曾在她房间里有过超越礼貌的交谈。不过，查理的到来给了哈利些许安慰。韦斯莱夫人逼着查理坐在椅子上，气势汹汹地举起魔杖，大声说要给他好好剪剪头发，哈利在一旁看着，忘记了自己的烦恼。  
早在查理、卢平、唐克斯和海格还没到来之前，哈利的生日宴就把陋居厨房挤得快要爆炸了，于是就在花园里拼了几张桌子。弗雷德和乔治用魔法变出一大批紫色的灯笼，悬挂在客人们的头顶上。灯笼上闪着耀眼醒目的数字：“17”。多亏韦斯莱夫人的精心照料，乔治的伤口已变得光滑平整，但哈利还是不习惯他脑袋侧面那个黑乎乎的洞口，虽然双胞胎兄弟拿它开了许多玩笑。  
赫敏从她的魔杖顶上喷出紫色和金色的横幅，很有艺术性地悬挂在树上和灌木丛中。“真好，”罗恩看着赫敏最后一挥魔杖，把沙果树的树叶变成了金色，不禁赞叹道，“你在这方面真有绝活儿。”  
“谢谢你，罗恩！”赫敏说，显得既高兴又有点困惑。哈利转过身暗自发笑。他有一种奇怪的想法：等他有时间浏览那本《迷倒女巫的十二个制胜法宝》，准会发现有一章是专门讲如何奉承人的。他碰到了金妮的目光，对她报以微笑，却突然想起自己对罗恩的承诺，便赶紧跟德拉库尔先生聊起天来。  
“让开，让开！”韦斯莱夫人大声说着走进了花园的门，一个浮水气球那么大的金色飞贼在她面前飘浮着。几秒钟后，哈利才意识到那是他的生日蛋糕。韦斯莱夫人用魔杖让它悬在半空，而不是冒险端着它走过坑洼不平的地面。蛋糕终于落到桌子中央，哈利说道：“真是太棒了，韦斯莱夫人。”  
“哦，没什么，亲爱的。”韦斯莱夫人慈爱地说。罗恩在她身后朝哈利竖起两个大拇指，用口型说：好样的。七点钟，客人们都来了，弗雷德和乔治站在小路尽头迎候，把他们领进屋子。海格为了表示重视，穿上了他最好的那件毛茸茸的褐色西服，难看极了。卢平跟哈利握手时虽然面带微笑，但哈利却觉得他似乎很不高兴。这可真奇怪。他身边的唐克斯看上去简直光彩照人。  
“生日快乐，哈利。”唐克斯说着，紧紧地搂抱了他一下。“十七了，是不？”  
海格一边从弗雷德手里接过小桶那么大的一杯酒，一边说，“六年前的今天我们俩相见，哈利，你还记得吗？”  
“有点印象，”哈利笑嘻嘻地抬头看着他说，“你是不是撞烂了大门，给了达力一条猪尾巴，还对我说我是个巫师？”  
“具体细节我记不清了。”海格咯咯笑着，“怎么样啊，罗恩，赫敏？”  
“挺好的，”赫敏说，“你呢？”  
“哦，还行。忙着呢，我们有了几只刚生下来的独角兽，等你们回去了我让你们看——”哈利躲避着罗恩和赫敏的目光。海格在他的口袋里翻找着什么。“给，哈利——想不出送你什么好，后来我想起了这个。”他掏出一个有点毛茸茸的拉绳小袋子，袋子上拴着一根长长的带子，显然是为了挂在脖子上的。“驴皮的。不管把什么东西藏在里面，只有主人自己才拿得出来。挺稀罕的，这玩意儿。”  
“海格，太谢谢了！”  
“没什么。”海格挥了挥垃圾桶盖那么大的手，“哟，查理来了！我一向喜欢他——喂！查理！”  
查理一边走过来，一边无可奈何地摸着他那新剪的、短得惨不忍睹的头发。他个子比罗恩矮，体格粗壮，肌肉结实的胳膊上满是灼伤和挠伤的痕迹。  
“你好，海格，一切都好吧？”  
“早就想给你写信。诺伯怎么样了？”  
“诺伯？”查理笑了起来，“那条挪威脊背龙？我们现在叫它诺贝塔了。”  
“什么——诺伯是个姑娘？”  
“是啊。”查理说。  
“怎么能看出来呢？”赫敏问。  
“母的要凶恶得多。”查理说。他扭头看看，压低了声音：“真希望爸爸赶紧回来，妈妈开始烦躁了。”  
他们都朝韦斯莱夫人望去，只见她一边打起精神跟德拉库尔夫人说话，一边不住地朝大门口张望。  
过了片刻，她对着花园大声说：“我想，我们最好别等亚瑟了，现在就开始吧，他准是有事耽搁了——哦！”  
大家同时都看到：一道光掠过院子，蹿到桌上，变成了一只明亮的银色鼬鼠，它后腿直立，用韦斯莱先生的声音说话了。“魔法部部长和我一起来了。”守护神突然不见了踪影，芙蓉一家人惊愕地盯着它消失的地方。  
“我们不应该在这儿，”卢平立刻说道，“哈利——抱歉了——我下次再解释——”他抓住唐克斯的手腕把她拉走了。他们跑到栅栏前，翻过去不见了。韦斯莱夫人一脸迷惑。  
“部长——可是为什么——？我不明白——”  
没有时间讨论这个问题了，一秒钟后，韦斯莱先生在大门口突然出现，身边跟着鲁弗斯•斯克林杰，他那头花白的长发一眼就能认出来。  
新来的两个人大步穿过院子，朝花园和点着灯笼的桌子走来，桌旁的每个人都默默无语，看着他们一步步走近。斯克林杰走到灯笼的亮光里，哈利发现他比他们上次见面时苍老了许多，消瘦憔悴，神色严峻。  
“抱歉，打扰了，”斯克林杰一瘸一拐地走到桌旁停下，说道，“而且我发现我擅自闯入了一个晚会。”他的目光在那个巨大的飞贼蛋糕上停留了片刻。“祝你长命百岁。”  
“谢谢。”哈利说。  
“我想和你单独谈谈，”斯克林杰继续说，“还有罗恩•韦斯莱先生和赫敏•格兰杰小姐。”  
“我们？”罗恩说，声音里透着惊讶，“叫我们干吗？”  
“等我们找到更隐蔽的地方，我会告诉你们的。”斯克林杰说，“有这样的地方吗？”他问韦斯莱先生。  
“有，当然有。”韦斯莱先生说，他显得有点紧张，“嗯，客厅，客厅不就可以嘛。”  
“你在前面走。”斯克林杰对罗恩说，“亚瑟，你就不用陪着我们了。”  
同罗恩和赫敏站起来的时候，哈利看见韦斯莱先生和韦斯莱夫人交换了一个不安的眼神。三个人一声不吭地向房子里走去，哈利知道另外两个人心里的想法和他一样：斯克林杰肯定不知从哪儿得知他们三个打算从霍格沃茨退学了。  
四个人穿过杂乱拥挤的厨房，进入陋居的客厅，斯克林杰一直没有说话。花园里虽然映着柔和的金色晚霞，但客厅里已经很暗了。哈利进屋时朝那些油灯挥了挥魔杖，它们便放出光来，照亮了这个破旧然而舒适的房间。斯克林杰在韦斯莱先生平常坐的那把松软凹陷的扶手椅上坐了下来，哈利、罗恩和赫敏只好一个挨一个地挤坐在沙发上。他们刚一坐定，斯克林杰就说话了。  
“我有几个问题要问你们三个，我想最好一个一个地问。你们俩——”他指着哈利和赫敏，“——到楼上去等着，我先跟罗恩谈谈。”  
“我们哪儿也不去。”哈利说，赫敏也在一旁拼命点头，“要么跟我们三个谈，要么一个也别谈。”  
斯克林杰用冷冷的、审视的目光看着哈利。哈利觉得部长似乎在考虑是否值得这么早就把敌意公开。  
“好吧，那就一起谈。”他耸耸肩说，然后清了清嗓子，“我相信你们知道，我是为了阿不思•邓布利多的遗嘱来的。”  
哈利、罗恩和赫敏面面相觑。  
“看来很意外啊！难道你们没有意识到邓布利多给你们留了东西？”  
“我——我们都有？”罗恩说，“我和赫敏也有？”  
“对，你们都有——”但哈利打断了他的话。  
“邓布利多死了一个多月了，为什么这么长时间才把他留给我们的东西给我们？”  
“这还用说吗？”没等斯克林杰回答，赫敏就说道，“他们要检查他留给我们的东西。你没有权利这么做！”她说，声音微微有点发抖。  
“我当然有权利，”斯克林杰轻蔑地说，“根据《正当没收物资法》，魔法部有权没收遗嘱所涉及的东西——”  
“那个法律是为了阻止巫师转移黑魔法用品才制定的，”赫敏说，“魔法部应有确凿证据证明死者的东西是非法的才能没收它们！难道你是说你认为邓布利多想留给我们一些邪恶的东西？”  
“你打算将来从事魔法法律的职业吗，格兰杰小姐？”斯克林杰问。  
“不是，”赫敏反唇相讥，“我希望在世上做些好事！”  
罗恩笑出声来。斯克林杰的目光朝他扫了一下又挪开了，这时哈利说话了。  
“现在你怎么又决定让我们拿到我们的东西了？找不到借口扣留它们了？”  
“不，是因为三十一天的期限到了，”赫敏立刻说道，“他们扣留的时间不能超过这个期限，除非能证明东西是危险的。对吗？”  
“你能说你和邓布利多很亲密吗，罗恩？”斯克林杰没有理睬赫敏，说道。罗恩显得很吃惊。  
“我？不——不太亲密……一向都是哈利……”罗恩转脸看看哈利和赫敏，却见赫敏朝他丢了个“赶紧闭嘴！”的眼神，但是危害已经造成：斯克林杰似乎听到了他所期待和需要的话。他像饿鸟扑食似的扑向罗恩的回答。  
“如果你和邓布利多并不十分亲密，又怎么解释他在遗嘱里给你留下礼物呢？他专门给几个人遗赠了东西。他的大部分财物——他的私人藏书室，他的魔法仪器和其他个人财产——都留给了霍格沃茨。你认为他为什么对你另眼相看呢？”  
“我……不知道，”罗恩说，“我……我刚才说我们不太亲密……其实我是说我觉得他挺喜欢我……”  
“你太谦虚了，罗恩，”赫敏说，“邓布利多非常喜欢你。”  
这其实是夸大事实了。据哈利所知，罗恩和邓布利多从来没有单独在一起待过，他们之间的直接接触少得可怜。然而，斯克林杰似乎并没在听。他把手伸进斗篷里掏出一个拉绳小袋，比海格送给哈利的那个要大得多。他从里面抽出一卷羊皮纸，展开来大声读道：“‘阿不思•珀西瓦尔•伍尔弗里克•布赖恩•邓布利多的遗嘱……’对，在这里‘……我的熄灯器留给罗恩•比利尔斯•韦斯莱，希望他使用时能想起我。’”  
斯克林杰从袋子里掏出一个哈利以前见过的东西：看上去像银质的打火机，但哈利知道只要轻轻一弹，它就能把一个地方的所有灯光都吸走，然后再重新点亮。斯克林杰探身把熄灯器递给罗恩，罗恩接过来拿在手里翻看着，一副目瞪口呆的样子。  
“这是一件很有价值的东西，”斯克林杰注视着罗恩说，“甚至可能是独一无二的。肯定是邓布利多自己设计的。他为什么要把这么稀罕的东西留给你呢？”  
罗恩摇摇头，一脸茫然。  
“邓布利多教过的学生准有好几千，”斯克林杰固执地追问，“但他在遗嘱里只给你们三个留了礼物，这是为什么呢？韦斯莱先生，他认为你会拿他的熄灯器做什么用呢？”  
“大概是把灯熄灭吧。”罗恩喃喃地说，“我还能拿它做什么用？”  
斯克林杰显然也提不出什么建议。他眯着眼睛看了罗恩一会儿，又转向邓布利多的遗嘱。  
“‘我的《诗翁彼豆故事集》留给赫敏•简•格兰杰小姐，希望她会觉得这本书有趣而有教益。’”  
斯克林杰又从袋子里掏出一本小书，看上去跟楼上那本《尖端黑魔法揭秘》一样破旧，封皮上斑斑点点，好几处都剥落了。赫敏一言不发地从斯克林杰手里接过书，放在膝盖上，低头望着。哈利看见书名是用魔文写的，他从来没学会认魔文。他看着看着，一颗泪珠啪地落在那些凸出的符号上。  
“你认为邓布利多为什么要把这本书留给你，格兰杰小姐？”斯克林杰问。  
“他……他知道我喜欢书。”赫敏声音嘶哑地说，用袖子擦了擦眼睛。  
“但为什么是这本书呢？”  
“不知道，他肯定认为我会喜欢。”  
“你跟邓布利多谈论过密码和传递秘密情报的其他方式吗？”  
“没有，”赫敏仍然用袖子擦着眼睛说，“如果魔法部三十一天都没能发现这本书里藏着密码，恐怕我也不能。”她忍住一声啜泣。三个人挤坐得太紧了，罗恩很难把胳膊抽出来搂住赫敏的肩膀。斯克林杰又转向遗嘱。  
“‘我留给哈利•詹姆•波特的，’”他念道，哈利一下子兴奋得五脏六腑都抽紧了，“‘是他在霍格沃茨第一次参加魁地奇比赛时抓到的金色飞贼，以提醒他记住毅力和技巧的报偿。’”  
斯克林杰掏出那个胡桃大的小小金球，它的一对银翅膀有气无力地扇动着，哈利看了不禁一阵扫兴。  
“邓布利多为什么要把这个飞贼留给你呢？”斯克林杰问。  
“不知道，”哈利说，“大概是为了你刚才念的那些理由吧……提醒我只要有毅力，还有那什么……就能得到怎样的收获。”  
“这么说，你认为这只是一个有象征意义的纪念品？”  
“我想是吧，”哈利说，“还会是什么呢？”  
“我在问你呢。”斯克林杰把椅子挪得离沙发更近了一点儿。外面暮色真的降临了，窗外的大帐篷高耸在树篱上方，白得令人害怕。  
“我注意到你的生日蛋糕是一个飞贼的形状，”斯克林杰对哈利说，“为什么？”  
赫敏大声发出嘲笑。  
“哦，不可能是指哈利是个出色的找球手，那太明显了，”她说，“糖霜里肯定藏着邓布利多的一条秘密情报！”  
“我倒不认为糖霜里藏着什么东西，”斯克林杰说，“飞贼本身就是个藏小东西的绝妙地方。我相信你们知道为什么吧？”  
哈利耸耸肩膀，赫敏却做出了回答。哈利觉得，正确回答问题是赫敏的一种根深蒂固的习惯，她无法克制这种欲望。  
“因为飞贼有肉体记忆。”她说。  
“什么？”哈利和罗恩同时问。他们都以为赫敏的魁地奇知识少得可怜。  
“正确，”斯克林杰说，“飞贼被放出来前，没有被裸露的皮肤触摸过，就连制造者也没有摸过，他们都戴着手套。飞贼身上带有一种魔法，它能辨认第一个用手触摸它的人，以防抓球时产生争议。这个飞贼——”他举起小小的金球，“——会记得你的触摸，波特。我突然想起，邓布利多虽然有这样那样的缺点，但魔法技艺却十分高超，他大概给这个飞贼施了魔法，只有你才能打开。”  
哈利的心怦怦狂跳。他相信斯克林杰的分析是对的。他怎么能避免当着部长的面用光裸的手接过飞贼呢？  
“你什么话也不说，”斯克林杰说，“难道你已经知道飞贼里藏着什么了？”  
“不知道。”哈利说，仍然在想怎样才能假装碰到飞贼、实际上并不真的接触它。如果他知道并且精通摄神取念咒就好了，就能读到赫敏的思想。他简直可以听见赫敏的大脑在他旁边呼呼旋转。  
“拿着。”斯克林杰轻声说。  
哈利碰上了部长的一双黄眼睛，知道除了服从别无选择。他伸出手去，斯克林杰又俯身向前，把飞贼慢慢地、慎重地放在哈利的手心里。  
什么也没发生。哈利用手指团住飞贼，飞贼疲倦的翅膀扑扇几下，就不动了。斯克林杰、罗恩和赫敏继续用急切的目光盯着被哈利握住的金球，似乎仍然希望它会有所变化。  
“很有戏剧性。”哈利冷冷地说。罗恩和赫敏都笑了起来。  
“完事儿了吧？”赫敏问，挣扎着想从沙发上站起来。  
“还没完呢，”斯克林杰说，他此刻显得有点烦躁了，“邓布利多还遗赠给你一件东西，波特。”  
“是什么？”哈利问，心情再一次激动起来。  
斯克林杰这次没有去看遗嘱。  
“戈德里克•格兰芬多的宝剑。”他说。  
赫敏和罗恩都呆住了。哈利扭头寻找那镶着红宝石的剑柄，但斯克林杰并没有从皮袋里抽出宝剑，而且皮袋子太小，根本不可能装得下宝剑。  
“在哪儿呢？”哈利怀疑地问。  
“很不幸，”斯克林杰说，“邓布利多没有权利把宝剑赠送给他人。戈德里克•格兰芬多的宝剑是一件重要的历史文物，它属于——”  
“它属于哈利！”赫敏激动地说，“它选择了哈利，是哈利发现了它，它从分院帽里找出来给哈利——”  
“根据可靠的历史资料，”斯克林杰说，“宝剑会呈现在每一个出色的格兰芬多学生面前。”  
斯克林杰说，“那并不能使它成为波特先生的个人财产，不管邓布利多怎么决定。”  
斯克林杰挠了挠没剃干净的面颊，审视着哈利，“你说为什么——”  
“——邓布利多想把宝剑给我？”哈利说，拼命克制着自己的火气，“他大概认为宝剑挂在我的墙上会很好看吧。”  
“这不是开玩笑，波特！”斯克林杰咆哮道，“是不是邓布利多相信只有戈德里克•格兰芬多的宝剑才能打败斯莱特林的继承人？波特，他希望把宝剑给你，是不是因为他像许多人一样，相信你注定要消灭那个连名字都不能提的人？”  
“有趣的理论，”哈利说，“有人试过用宝剑去刺伏地魔吗？也许魔法部应该安排一些人去做这件事，而不是整天把时间浪费在拆熄灯器和封锁阿兹卡班越狱的消息上。原来你是在干这个，部长，把自己关在办公室里，绞尽脑汁想打开一个飞贼？到处都在死人——我差点儿也死了——伏地魔追着我过了三个郡，他杀死了疯眼汉，可是魔法部对这些事情只字不提，不是吗？你还指望我们跟你合作?!”  
“你太过分了！”斯克林杰大喊一声站了起来。哈利也一跃而起。斯克林杰一瘸一拐地跳到哈利跟前，用他的魔杖尖狠狠戳了戳哈利的胸口：魔杖像点燃的香烟一样在哈利的T恤衫上烧了个洞。  
“嘿！”罗恩大叫，跳起来举起自己的魔杖，可是哈利说：“别！你想让他有借口逮捕我们吗？”  
“你想起了不是在学校，对吗？”斯克林杰说，他粗重的呼吸喷到哈利的脸上，“想起了我不是邓布利多，不会原谅你的无礼和放肆，对吗？你可以把那道伤疤当成王冠，波特，但是还轮不到一个十七岁的毛孩子来告诉我怎么干我的工作！你该学会尊重别人！”  
“你该学会赢得别人的尊重!”哈利说。  
地板在颤抖，传来了奔跑的脚步声，接着客厅的门突然打开，韦斯莱夫妇冲了进来。  
“我们——我们好像听见——”韦斯莱先生看到哈利和部长几乎鼻尖碰着鼻尖，一下子
