眼睛，似乎想从其中一只看出他在撒谎。“魔法？”他轻声重复道。“不错。”邓布利多说。“我的那些本领，是……是魔法？”“你有些什么本领呢？”“各种各样。”里德尔压低声音说，兴奋的红晕从他的脖子向凹陷的双颊迅速蔓延。他显得很亢奋。“我不用手碰就能让东西动起来。我不用训练就能让动物听我的吩咐。谁惹我生气，我就能让谁倒霉。我只要愿意就能让他们受伤。”他的双腿在颤抖。他跌跌撞撞地走上前，重新坐在床上，垂下了脑袋，盯着自己的两只手，像在祈祷一样。“我早就知道我与众不同。”他对着自己颤抖的双手说，“我早就知道我很特别。我早就知道这里头有点什么。”“对，你的想法没有错。”邓布利多说，他收敛笑容，目光专注地看着里德尔，“你是一个巫师。”里德尔抬起头。他的面孔一下子变了：透出一种狂热的欣喜。然而不知怎的，这并没有使他显得更好看些，反而使他精致的五官突然变得粗糙了，那神情简直像野兽一样。“你也是个巫师？”“是的。”“证明给我看。”里德尔立刻说道，口气和刚才那句“说实话”一样盛气凌人。邓布利多扬起眉毛。“如果，按我的理解，你同意到霍格沃茨去念书——”“我当然同意！”“那你就要称我为‘教授’或‘先生’。”里德尔的表情僵了一刹那，接着他突然以一种判若两人的彬彬有礼的口气说：“对不起，先生。我是说——教授，您能不能让我看看——？”哈利以为邓布利多一定会拒绝，他以为邓布利多会对里德尔说，以后在霍格沃茨有的是时间做具体示范，并说他们眼下是在一座住满麻瓜的楼房里，必须谨慎从事。然而令他大为惊讶的是，邓布利多从西服上装的内袋里抽出魔杖，指着墙角那个破旧的衣柜，漫不经心地一挥。衣柜立刻着起火来。里德尔腾地跳了起来。哈利不能责怪他发出惊恐和愤怒的吼叫，他的所有财产大概都在那个衣柜里。可是，里德尔刚要向邓布利多兴师问罪，火焰突然消失了，衣柜完好无损。里德尔看看衣柜，又看看邓布利多，然后，他指着那根魔杖，表情变得很贪婪。“我从哪儿可以得到一根？”“到时候会有的。”邓布利多说，“你那衣柜里好像有什么东西想要钻出来。”果然，衣柜里传出微弱的咔哒咔哒声。里德尔第一次露出了惊慌的神情。“把门打开。”邓布利多说。里德尔迟疑了一下，然后走过去猛地打开了衣柜的门。挂衣杆上挂着几件破旧的衣服，上面最高一层的搁板上有一只小小的硬纸板箱，正在不停地晃动，发出咔哒咔哒的响声，里面似乎关着几只疯狂的老鼠。“把它拿出来。”邓布利多说。里德尔把那只晃动的箱子搬下来。他显得不知所措。“那箱子里是不是有一些你不该有的东西？”邓布利多问。里德尔用清晰、审慎的目光深深地看了邓布利多一眼。“是的，我想是的，先生。”他最后用一种干巴巴的声音说。“打开。”邓布利多说。里德尔打开盖子，看也没看地把里面的东西倒在了他的床上。哈利本来以为里面会更加令人兴奋的东西，却只看见一堆平平常常的玩意儿，其中有一个游游拉线盘、一只银顶针、一把失去光泽的口琴。它们一离开箱子就不再颤抖了，乖乖地躺在薄薄的毯子上，一动不动了。“你要把这些东西还给它们的主人，并且向他们道歉。”邓布利多平静地说，一边把魔杖插进了上衣口袋里，“我会知道你有没有做。我还要警告你：霍格沃茨是不能容忍偷窃行为的。”里德尔脸上没有丝毫的羞愧。他仍然冷冷地盯着邓布利多，似乎在掂量他。最后，他用一种干巴巴的声音说：“知道了，先生。”“在霍格沃茨，”邓布利多继续说道，“我们不仅教你使用魔法，还教你控制魔法。你过去用那种方式使用你的魔法，我相信是出于无意，但这是我们学校绝不会传授、也绝不能容忍的。让自己的魔法失去控制，你不是第一个，也不会是最后一个。但是你应该知道，霍格沃茨是可以开除学生的，而且魔法部——没错，有一个魔法部——会以更严厉的方式惩罚违法者。每一位新来的巫师都必须接受：一旦进入我们的世界，就要服从我们的法律。”“知道了，先生。”里德尔又说道。很难知道他脑子里在想什么。他把那一小堆偷来的赃物放回硬纸箱时，脸上还是那样毫无表情。收拾完后，他转过身来，毫不客气地对邓布利多说：“我没有钱。”“那很容易解决。”邓布利多说着就从口袋里掏出一只皮钱袋，“霍格沃茨有一笔基金，专门提供给那些需要资助购买课本和校袍的人。你的有些魔法书恐怕只能买二手货，不过——”“在哪儿买魔法书？”里德尔打断了邓布利多的话，谢也没谢一声就把钱袋拿了过去，仔细地端详起一枚厚厚的金加隆来。“在对角巷。”邓布利多说，“我带来了你的书单和学校用品清单。我可以帮你把东西买齐——”“你要陪我去？”里德尔抬起头来问道。“那当然，如果你——”“我用不着你，”里德尔说，“我习惯自己做事，我总是一个人在伦敦跑来跑去。那么，到这个对角巷怎么走呢——先生？”他碰到了邓布利多的目光，便补上了最后两个字。哈利以为邓布利多会坚持陪着里德尔，但事情又一次出乎他的意料。邓布利多把装着购物清单的信封递给了里德尔，又告诉了里德尔从孤儿院到破釜酒吧的具体路线，然后说道：“你准能看见它，尽管你周围的麻瓜——也就是不懂魔法的人——是看不见的。打听一下酒吧老板汤姆——很容易记，名字跟你一样——”里德尔恼怒地抽搐了一下，好像要赶走一只讨厌的苍蝇。“你不喜欢‘汤姆’这个名字？”“叫‘汤姆’的人太多了。”里德尔嘟囔道。然后他似乎是如鲠在喉，不吐不快，又似乎是脱口而出：“我父亲是巫师吗？他们告诉我他也叫汤姆·里德尔。”“对不起，我不知道。”邓布利多说，声音很温和。“我母亲不可能会魔法，不然她不会死。”里德尔不像是在对邓布利多说话，而更像是自言自语，“肯定是我父亲。那么——我把东西买齐了之后——什么时候到这所霍格沃茨学校去呢？”“所有的细节都写在信封里的第二张羊皮纸上。”邓布利多说，“你九月一日从国王十字车站出发。信封里还有一张火车票。”里德尔点了点头。邓布利多站起身，又一次伸出了手。里德尔一边握手一边说：“我可以跟蛇说话。我们到郊外远足的时候我发现的——它们找到我，小声对我说话。这对于一个巫师来说是正常的吗？”哈利看得出来，他是故意拖到最后一刻才提到这个最奇特的本事，一心想把邓布利多镇住。“很少见，”邓布利多迟疑了一下，说道，“但并非没有听说过。”他的语气很随便，但他的目光却好奇地打量着里德尔的脸。两人站了片刻，男人和男孩，互相凝视着。然后两人松开了手，邓布利多走到了门边。“再见，汤姆。我们在霍格沃茨见。”“我看差不多了。”哈利身边那位满头白发的邓布利多说。几秒钟后，他们又一次轻飘飘地在黑暗中飞翔着，然后稳稳地落在现实中的办公室里。“坐下吧。”邓布利多落在哈利身边，说道。哈利坐了下来，脑子里仍然想着刚才看见的一切。“他相信这件事的速度比我快得多——我是说，当你对他说他是一个巫师的时候。”哈利说，“海格最初告诉我时，我可不相信。”“是啊，里德尔巴不得相信他是——用他自己的话说——是‘与众不同’的。”邓布利多说。“那个时候——你就知道？”哈利问。“我就知道我刚才看见的那个人是有史以来最危险的黑魔法巫师？”邓布利多说，“不，我根本不知道他会成为现在这样的人。不过我确实对他很感兴趣。我回到霍格沃茨后就打算密切关注他，其实我本来就应该这么做的，因为他独自一个人，没有朋友，但是，我当时就觉得我这么做不仅是为了他，也是为了别人。“你刚才也听见了，对于这样一个年轻巫师来说，他的能力是惊人的完善和成熟——而最有趣也最不祥的一点是——他已经发现他可以在某种程度上控制这些能力，并开始有意识地使用它们。正如你看见的，他不像一般的年轻巫师那样毫无章法地胡乱做些实验。他已经在用魔法对付别人，用魔法去恐吓、惩罚和控制别人。那只被吊死的兔子，还有被他骗进山洞的那一男一女两个孩子的故事就很能说明问题……我只要愿意就能让他们受伤……”“他还是个蛇佬腔。”哈利插嘴道。“是啊，一种罕见的能力，据说跟黑魔法有关，不过我们知道，在伟大和善良的巫师中间也有蛇佬腔。事实上，他与蛇对话的能力并没有使我感到很不安，令我担心的是他明显表现出来的那种残酷、诡秘和霸道的天性。“时间又在捉弄我们了，”邓布利多指了指窗外漆黑的天空说道，“不过在我们分手之前，我想请你注意一下我们刚才目睹的那一幕中的某些细节，它们跟我们将来要一起讨论的问题密切相关。“首先，我想你肯定注意到了，当我提到有人的名字跟他一样，也叫‘汤姆’时，里德尔是什么反应吧？”哈利点了点头。“这显示出，他蔑视任何把他跟别人拴在一起的东西，蔑视任何使他显得平凡无奇的东西。即使在那个时候，他就希望自己与众不同，孤傲独立，声名远扬。你也知道，在那次对话的短短几年之后，他就抛弃了自己的名字，打造出‘伏地魔’这样一个面具，并在它后面蛰伏了那么长时间。“我相信你同样也注意到了，汤姆·里德尔当时已经极为自信，讳莫如深，而且显然没有一个朋友。他自己去对角巷，不需要别人的帮助和陪同。他什么都愿意自己做。成年后的伏地魔也是这样。你会听见许多食死徒声称他们得到了他的信任，并声称只有他们才能够接近他甚至理解他。其实他们都受了愚弄。伏地魔从来没有一个朋友，而且我认为他从来都不需要朋友。“最后——我希望你没有因为犯困而忽视这一点，哈利——年轻的汤姆·里德尔喜欢收集战利品。你看见他藏在房间里的那一箱赃物了吧。它们都是从那些被他欺侮过的孩子们那里拿来的，可以说它们是某些特别可恶的魔法伎俩的纪念品。你记住他这种像喜鹊一样喜欢收集东西的嗜好，这对于将来格外重要。“好了，哈利，真的该睡觉了。”哈利站了起来。他朝门口走去时，目光落在上次放着马沃罗·冈特那枚戒指的小桌上，可是戒指已经不在那儿了。“怎么了，哈利？”邓布利多看到哈利停住脚步，问道。“戒指不见了，”哈利左右张望着说，“不过我以为你这里还会有一把口琴什么的。”邓布利多笑了，眼睛从半月形的镜片上方望着他。“眼光很敏锐，哈利，但口琴只是一把口琴而已。”说完这句令人费解的话，他朝哈利挥了挥手，哈利明白自己应该离开了。第14章 福灵剂 第二天上午，哈利的第一节课是草药课。吃早饭的时候，他因为怕别人听见，没能把邓布利多给他上课的内容告诉罗恩和赫敏。当他们穿过一片片菜地朝温室走去时，他才把事情的经过一五一十地告诉了他们。周末的凶猛狂风终于平息了，但是那种怪异的浓雾又回来了，他们用了比平常更多的时间才找到上课的那座温室。“哇，多么恐怖啊，少年时期的神秘人。”罗恩轻声说，这时他们正围在一棵布满节疤的疙瘩藤的残根旁，开始戴防护手套。疙瘩藤是他们这学期所学课程的一部分。“但是我仍然不明白，邓布利多为什么要让你看这些呢? 我是说，有趣倒是挺有趣的，但是有什么用呢？”“不知道，”哈利说着戴上了一只防树胶的面罩，“但他说非常重要，会帮助我活下来。”“我认为这很吸引人。”赫敏认真地说，“尽量了解伏地魔这个人是绝对有意义的，不然你怎么能发现他的弱点呢？”“对了，斯拉格霍恩最近的那次晚会怎么样？”哈利隔着树胶防护罩闷声闷气地问赫敏。“哦，其实挺好玩的，”赫敏一边戴上防护眼镜一边说道，“我是说，他虽然没完没了地唠叨他以前那些学生多么出名，而且明显是在讨好麦克拉根，因为麦克拉根认识许多头面人物，不过，他给我们吃了一些很美味的东西，还介绍我们认识了格韦诺格·琼斯。”“格韦诺格·琼斯？”罗恩说，防护眼镜后面的眼睛一下子睁得老大，“是那个格韦诺格·琼斯吗？霍利黑德哈比队的队长？”“没错，”赫敏说，“我个人认为她有点儿以自我为中心，不过——”“这里不许再说话了！”斯普劳特教授厉声说道，她匆匆走了过来，神色很严厉，“你们落后了，别的同学都动手了，纳威已经弄到一颗荚果了！”他们转脸望去，果然，纳威坐在那里，嘴唇滴着血，半边脸上被挠出了几道血痕，惨不忍睹，可是他手里抓着一个扑扑跳动的令人恶心的东西，有一个葡萄柚那么大。“好的，教授，我们这就动手！”罗恩看到老师转过身去了，又低声补充道，“我们应该用闭耳塞听咒的，哈利。”“不，绝对不行！”赫敏立刻反对，她跟平常一样，一想到混血王子和他那些魔咒就气不打一处来，“好了，快点儿吧……我们最好赶紧……”她担忧地看了两个伙伴一眼，他们深吸了几口气，便埋头去对付他们中间的那个疙里疙瘩的残根了。残根立刻活了起来，长长的刺藤从顶上蹿出来，在空中甩来甩去。其中一根缠在了赫敏的头发上，罗恩赶紧用一把整枝剪刀把它打了回去。哈利总算抓住了两根藤蔓，挽在一起打了个结。这些触手般的枝条中间露出了一个小洞。赫敏勇敢地把手臂插进洞里，洞口立刻像捕鼠夹一样咬住了她的肘部。哈利和罗恩拼命地拖拽、扭动那些藤蔓，让洞口重新张开了，赫敏总算把胳膊从里面挣脱出来，手里抓着一个像纳威弄到的那种荚果。顿时，那些刺藤全部缩了进去，布满节疤的残根静静地躺在那里，像一截毫无生气的死木头。“咳，等我将来有了自己的房子，我可不想在花园里种这些玩意儿。”罗恩说着把防护眼镜推到额头上，擦了擦脸上的汗水。“把碗递给我。”赫敏说，她把手里那颗扑扑跳动的荚果举得远远的。哈利把一个碗递了过去，赫敏把荚果扔进碗里，脸上是一种厌恶的表情。“别缩手缩脚的，快把汁挤出来，趁着新鲜，质量最好！”斯普劳特教授喊道。“反正，”赫敏继续着刚才被打断的谈话，就好像没有遭到树桩袭击似的，“斯拉格霍恩还要举办一个圣诞晚会，哈利，这次你可没有办法逃脱了，因为他特意叫我看看你哪一天晚上有空，这样他就肯定能把晚会安排在一个你能来的晚上。”哈利叫苦不迭。罗恩正在用两只手按着荚果，想把它的汁液挤进碗里，听了这话，他猛地站起来，使出吃奶的劲儿挤压荚果，一边气呼呼地说：“这个晚会又是专门招待斯拉格霍恩的那些宠儿的吧？”“对，专门为鼻涕虫俱乐部举办的。”赫敏说。荚果从罗恩的手里飞了出去，撞在温室玻璃上，又弹回来砸在斯普劳特教授的后脑勺上，把她那顶打着补丁的旧帽子打掉了。哈利去捡荚果，回来时听见赫敏在说：“喏，‘鼻涕虫俱乐部’这个名字可不是我发明的——”“‘鼻涕虫俱乐部’，”罗恩用马尔福特有的那种讥讽口吻说，“真难听。喂，我希望你在晚会上玩得开心。你为什么不跟麦克拉根交朋友呢，这样斯拉格霍恩就能把你们封为鼻涕虫国王和王后——”“我们还允许带客人去呢，”赫敏说，她的脸不知怎的突然涨得通红，“我正准备邀请你去呢，既然你认为晚会那么无聊，我就不费这个事了！”哈利突然希望那颗荚果刚才飞得更远一点儿，这样他就用不着跟他们俩坐在一起了。罗恩和赫敏都没有注意到他，他抓起盛荚果的碗，尽量用他所能想出来的最大声音，以最卖力气的方式折腾着荚果。不幸的是，他仍然能听清他们俩说的每一个字。“你本来准备邀请我的？”罗恩问，他的声音完全变了。“对，”赫敏气冲冲地说，“但是，如果你情愿让我跟麦克拉根交朋友……”停顿，哈利继续用一把小铲子敲打着那颗有弹性的荚果。“不，我不情愿。”罗恩用很轻很轻的声音说。哈利一铲子下去没敲中荚果，把碗砸碎了。“恢复如初！”他赶紧用魔杖捅捅碎片，念了一句咒语，碗立刻自动粘合，恢复了原来的样子。但是，碗被砸碎的声音似乎惊醒了罗恩和赫敏，他们这才意识到哈利的存在。赫敏显得很慌乱，立刻开始在她那本《食肉树大全》里查找给疙瘩藤的荚果挤汁的正确方法。罗恩有点不好意思，但似乎心里美滋滋的。“把那个递过来，哈利，”赫敏急急地说，“这上面说，我们应该用尖东西把它们刺破……”哈利把碗里的荚果递给了赫敏，他和罗恩一起重新戴好防护眼镜，再一次埋头对付着那棵疙瘩藤。他其实并不怎么吃惊，哈利一边跟一根想要掐住他脖子的刺藤扭打着，一边转开了心思。他早就模模糊糊地知道这件事早晚会发生。但是他不清楚自己对此会有什么感觉……如今他和秋·张尴尬得看都不敢看对方一眼，更不用说互相交谈了。如果罗恩和赫敏开始谈恋爱，然后又闹分手，那可怎么办呢？他们的友谊能经得起这番折腾吗？哈利想起三年级时罗恩和赫敏有几个星期互相不说话，他不得不两边周旋，给他们调解，搞得苦不堪言。还有，如果他们最后没有分手呢？如果他们变得像比尔和芙蓉那样，别人在他们面前都会感到尴尬、难以忍受，结果他就只好永远被排斥在外呢？“抓住啦！”罗恩大喊一声，从残根里拽出了第二颗荚果。这时候赫敏正好把第一个弄开了，顿时，碗里满是蠕动的、像浅绿色毛毛虫一样的小疙瘩。这节课剩下来的时间里，他们没有再提到斯拉格霍恩的晚会。随后的几天，哈利更加密切地注意着他的两位朋友，但罗恩和赫敏似乎没有什么异样，只是相互间比过去客气了一些。哈利想，他只能等到晚会举办的那天晚上，在斯拉格霍恩房间朦胧的灯光下，在黄油啤酒的作用下，看看会出现什么情况了。眼下，他还有更加紧迫的事情需要考虑。凯蒂·贝尔还住在圣芒戈魔法伤病医院里，短期内不会出院，这就意味着，九月份以来哈利精心调教的那支很有希望的格兰芬多魁地奇球队缺少了一名追球手。他迟迟不肯找人替换凯蒂，希望她能回来，可是眼看他们对斯莱特林的第一场比赛就要临近，他终于不得不承认凯蒂赶不回来打比赛了。哈利觉得他再也不能忍受搞一场全院选拔赛了。一天变形课后，他堵住了迪安·托马斯，他心里有一种跟魁地奇无关的沉甸甸的感觉。班上大多数同学都走了，只有几只叽叽喳喳的小黄鸟还在教室里飞来飞去，它们都是赫敏的作品。其他同学连一根羽毛都没有变出来。“你对打追球手还有兴趣吗？”“什——？有啊，当然有！”迪安兴奋地说。哈利看见迪安身后的西莫·斐尼甘重重地把课本塞进了书包，脸色很是难看。哈利之所以不愿意让迪安参加比赛，就是因为他知道西莫肯定会不高兴。然而，他必须把球队的利益放在第一位，而迪安在选拔赛上飞得比西莫快。“好吧，你可以加入了。”哈利说，“今天晚上训练，七点钟。”“好，”迪安说，“太棒了，哈利！哎呀，我要马上把这消息告诉金妮！”他飞快地跑走了，教室里只剩下了哈利和西莫两个人，这真是令人尴尬的一刻，赫敏的一只金丝雀正好从他们头顶上飞过，把一滴鸟粪拉在西莫的头上，气氛变得更加尴尬了。哈利选迪安接替凯蒂，对此感到不满的并不止西莫一个人。公共休息室里对于哈利挑选两名同班同学入队的事议论纷纷。哈利上学以来已忍受过比这糟糕得多的议论，所以倒并不特别往心里去，但是，他们的压力越来越大，必须保证在即将到来的对斯莱特林的比赛取胜。如果格兰芬多赢了，哈利知道整个学院的人都会忘记他们曾经批评过他，并且会声称他们早就知道这是一支了不起的球队。可一旦输了……管它呢，哈利苦笑着想，比这更难听的议论他都忍受过来了……那天晚上，哈利一看到迪安飞起来，就觉得没有理由后悔自己的选择了。迪安跟金妮、德米尔扎配合得十分默契。击球手珀克斯和古特的表现也越来越好。唯一有麻烦的是罗恩。哈利一向知道罗恩的状态不稳定，他怯场，缺乏自信，不幸的是，本赛季即将到来的第一场比赛似乎把他过去的这些心理问题全都诱发出来了。他一连漏掉了六个球，其中大多数都是金妮打来的，然后他的技术变得越来越没有章法，竟然一拳打中了迎面飞来的德米尔扎·罗宾斯的嘴巴。“怪我不小心，对不起，德米尔扎，太对不起了！”罗恩冲着她的背影喊道，德米尔扎歪歪斜斜地飞回地面，鲜血滴得到处都是，“我只是——”“太紧张了，”金妮气愤地说，她落在德米尔扎身边，检查她肿得老高的嘴唇，“你这个草包，罗恩，你看看她现在的样子！”“我可以修补好。”哈利落在两个姑娘身边说，他用魔杖指着德米尔扎的嘴，念了一声“愈合如初”。“还有，金妮，不许你管罗恩叫草包，这个球队的队长不是你——”“噢，你似乎太忙了，没工夫管他叫草包，我认为应该有人——”哈利强忍着没笑出来。“全体队员，升到空中，我们再来……”总的来说，这是他们这学期以来最糟糕的一次训练。眼看比赛就要临近了，哈利认为实话实说并不是最佳的策略。“干得不错，诸位，我认为我们准能把斯莱特林打扁了。”他给大家鼓劲儿，因此，追球手和找球手们离开更衣室时情绪似乎都还不错。“我表现得像一堆臭大粪。”门在金妮身后关上后，罗恩用空洞的声音说。“不，不是，”哈利毫不含糊地说，“你是我选拔出来的最棒的守门员，罗恩。你唯一的问题就是心理紧张。”在他们返回城堡的路上，哈利不断地说着一些鼓励的话，最后当他们走到三楼时，罗恩的情绪总算好了一点儿。哈利推开那幅挂毯，想走他们平常走的那条近路去格兰芬多塔楼，却发现迪安和金妮在他们眼前搂抱在一起，如漆似胶地热烈亲吻着。似乎有个全身长鳞的大家伙在哈利心头突然活了起来，并用爪子抓挠着他的五脏六腑，热血一下子冲上了他的脑袋，所有的理性都被压制住了，取而代之的是一股强烈的冲动，只想用恶咒把迪安变成一堆果子冻。他与这种突如其来的疯狂念头搏斗着，听见罗恩的声音像是从很远的地方传来。“喂！”迪安和金妮一下子分开了，扭头张望着。“怎么啦？”金妮说。“我不愿意看见我的亲妹妹在大庭广众之下跟别人搂搂抱抱的！”“这个走廊本来就没有人，是你自己闯进来的！”金妮说。迪安显得很尴尬。他躲躲闪闪地朝哈利笑了一下，哈利没有理他，因为他内心里那个刚刚诞生的怪兽正在大吼着要把迪安立刻从球队里开除出去。“嗯……走吧，金妮，”迪安说，“我们回公共休息室去……”“你走你的！”金妮说，“我要跟我亲爱的哥哥说几句话！”迪安走了，他似乎巴不得赶紧离开这个地方。“好，”金妮说着甩去脸上长长的红头发，怒冲冲地瞪着罗恩，“让我们一下子把话都说清楚。罗恩，我跟谁好，我跟他们做什么，跟你没有任何关系——”“是啊，没错！”罗恩同样怒气冲冲地说，“你以为我愿意别人说我的妹妹是——”“是什么？”金妮大喊一声，拔出了魔杖，“是什么，你说清楚！”“他只是随便说说的，金妮——”哈利下意识地说，而他内心那头怪兽正在吼叫着赞同罗恩的话。“哼，他就是这么想的！”她突然朝哈利发起火来，“就因为他这辈子从来没有跟别人搂搂抱抱过，就因为他从小到大只被我们的穆丽尔姨婆吻过——”“你闭嘴！”罗恩吼道，脸色从红变成了酱紫。“不，我就不闭嘴！”金妮疯狂般地说，“我看见过你跟黏痰在一起，你每次看见她都眼巴巴地盼着她能吻你的脸，真是可怜！如果你自己也跟别人来点儿搂搂抱抱，就不会这么在乎别人在做什么了！”罗恩也抽出了魔杖。哈利赶紧挡在他们俩中间。“你知不知道你在胡说些什么！”罗恩嚷道，哈利伸着胳膊挡在金妮前面，罗恩想绕过哈利结结实实地给金妮一下子，“就因为我没有在大庭广众——！”金妮发出刺耳的嘲笑，使劲想把哈利推开。“你在亲吻小猪吗？还是在枕头底下藏了一张穆丽尔姨婆的照片？”“你——”哈利的左胳膊底下射出一道橘黄色的光，差几寸就击中金妮了。哈利把罗恩顶到了墙上。“别干傻事——”“哈利跟秋·张亲热过！”金妮还在嚷嚷，声音里已经带着哭腔，“赫敏跟威克多尔·克鲁姆亲热过，只有你，罗恩，把这看成一件令人恶心的事儿，那是因为你的经验还不如一个十二岁的毛孩子！”说完，她就气冲冲地走了。哈利赶紧放开罗恩。罗恩脸上的表情像是要杀人。他们俩站在那儿，呼哧呼哧地喘着粗气，后来，费尔奇的猫洛丽丝夫人出现在墙角，才打破了这紧张的气氛。“走吧。”哈利说，他们已经听见费尔奇踢踢踏踏的脚步声了。他们匆匆上了楼，顺着八楼的一道走廊往前走去。“喂，滚开！”罗恩朝一个小女生吼
