里面的咒语都有彩色动画图解。哈利急切地翻了翻第一册，看出这书对他准备D.A.的活动很有用。海格送了他一个带尖牙的毛皮钱包，尖牙大概是防盗装置，可惜哈利往里面放钱时有被咬掉手指的可能。唐克斯的礼物是一个小小的火弩箭模型，哈利看着它在屋子里飞，希望真的那个还在他手里。罗恩给了他一大盒比比多味豆，韦斯莱夫妇的礼物还是手织的套头衫以及肉馅饼。多比送了一张很难看的图画，哈利怀疑是这小精灵自己画的。他刚要把它倒过来看会不会好一点儿，只听响亮的啪的一声，弗雷德和乔治在床脚幻影显形了。
“圣诞快乐，”乔治说，“暂时别下楼。”
“为什么？”罗恩问。
“妈妈又哭了，”弗雷德沉重地说，“珀西把圣诞套头衫寄回来了。”
“连个字条都没有，”乔治说，“没问爸爸怎么样，也不去看他……”
“我们想安慰妈妈，”弗雷德一边说一边走过来看哈利手里的画，“对她说珀西不过是一堆老鼠屎——”
“——没用，”乔治说着拿了一块巧克力蛙吃，“所以卢平接了过去，最好等他把她劝好了，我们再下去吃早饭。”
“这是什么？”弗雷德打量着多比的画问，“像一只长臂猿，长了两只黑眼睛。”
“是哈利！”乔治指着画的背面说，“后头写了。”
“很像。”弗雷德嘻嘻笑道。哈利把新的作业计划簿朝他扔过去，本子撞墙落地后开心地说：“只要你在i上加了点，t上加了横，什么事情都能干得成！”
他们起床穿衣，听到住在家里的人互道“圣诞快乐!”下楼时，他们碰到了赫敏。
“谢谢你的书，哈利！”她高兴地说，“我一直想要一本《数字占卜学新原理》！那瓶香水非常特别，罗恩。”
“别客气，”罗恩说，“那是给谁的？”他看着她手里那个漂亮的礼包问。
“克利切。”赫敏愉快地说。
“最好别是衣服！”罗恩警告道，“你知道小天狼星说的，克利切知道得太多，我们不能把他放走！”
“不是衣服，”赫敏说，“虽然要按我的意思，准会让他换下那块臭烘烘的破布。这只是条花被子，我想可以让他的卧室亮堂一点儿。”
“什么卧室？”哈利压低了嗓门，因为他们正从小天狼星母亲的肖像旁走过。
“哦，小天狼星说算不上卧室，不过是个窝。”赫敏说，“他似乎睡在厨房柜子里的锅炉下面。”
韦斯莱夫人独自待在地下室，她站在炉边祝他们圣诞快乐的时候，听上去像得了重感冒。他们都移开了目光。
“这就是克利切的房间？”罗恩说，走到食品间对面角落里一扇黑乎乎的门前，哈利从没看到它打开过。
“是，”赫敏现在有点紧张，“嗯……我想我们最好敲敲门……”
罗恩用指节敲了敲门，里面没声音。
“他一定溜上楼了。”他说，不管三七二十一拉开了房门，“啊。”
哈利朝里面看去，柜子大部分都被一个老式的大锅炉占了，但在管子下面一尺来宽的地方，克利切给自己弄了一个窝，地上堆着各种各样的破布和难闻的旧毯子，中间一小块凹陷的地方便是克利切每天晚上蜷着身子睡觉的地方。到处散落着面包屑和发了霉的奶酪。紧里头的角落里有一些闪闪发光的小玩意儿和硬币，哈利估计是克利切一点一滴从小天狼星的手里抢救下来的。连小天狼星夏天扔掉的那些银像框也在。玻璃虽然碎了，但里面黑白照片上的人还高傲地望着他，包括他在邓布利多的冥想盆里看到的那个黑皮肤、肿眼皮的女人：贝拉特里克斯·莱斯特兰奇——哈利觉得胃里抽搐了一下。看来她是克利切最喜欢的照片，他把她放在最前面，而且用魔术胶带笨拙地把玻璃粘了起来。
“我就把他的礼物留在这儿吧，”赫敏把礼包放在破布和毯子中间的凹处，轻轻带上房门，“他会发现的，没关系……”
“想想看，”小天狼星刚好从食品间端了一只大火鸡出来，“最近谁见到克利切了？”
“我从来的那天晚上之后就没见过他。”哈利说，“你把他从厨房里轰了出去。”
“对了……”小天狼星皱着眉说，“我想那也是我最后一次见他……他准是藏在楼上……”
“他不会走了吧？”哈利说，“你说‘出去’，他可能会以为你叫他离开这所房子？”
“不会，家养小精灵没有衣服不能离开，他们被束缚在主人家里。”小天狼星说。
“他们要真想离开的话是可以走的。”哈利提出了异议，“多比就是，三年前他就离开了马尔福家来给我报信。他后来不得不惩罚自己，但他还是出来了。”
小天狼星似乎有点不安，然后说：“我过会儿去找他，我想我会发现他正在楼上对着我妈妈的旧布鲁姆女裤27痛哭流涕呢……当然，他也可能爬到晾衣柜里一命呜呼……但我不能抱太大的希望……”
弗雷德、乔治和罗恩笑了起来，但赫敏用责备的眼光看着他们。
吃了圣诞午餐之后，他们打算再去看看韦斯莱先生，由疯眼汉和卢平带路。蒙顿格斯赶上了吃圣诞布丁和果冻蛋糕，因为圣诞节地铁不开，他“借”了一辆车子，但哈利很怀疑他是否征得了主人同意。这部车子也像韦斯莱家的老福特安格里亚一样加了扩大咒，外面大小正常，但十个人坐进去都不挤。蒙顿格斯开车。韦斯莱夫人犹豫了一阵子，哈利知道她对蒙顿格斯的不满正在与是否用魔法旅行的心理做斗争。最后车外的严寒和子女们的恳求取得了胜利，她高高兴兴地坐到了后排弗雷德和乔治的中间。
他们很快就到了圣芒戈，一路上车辆稀少，只有一些去医院的巫师悄悄走在寂静无人的街上。哈利等人下了车，蒙顿格斯把车开过街角去等他们。他们溜达到穿绿尼龙裙的假人站的橱窗跟前，然后一个一个穿过了玻璃。
候诊室里一派节日的气氛：明亮的水晶泡泡变成了红色和金色的，像巨大的圣诞彩球，闪烁着。每个门口都挂着冬青，用魔法加盖了白雪和冰凌的圣诞树在每个屋角闪闪发亮，树尖顶着一颗闪烁的金星。人没有上次那么多，但在屋子中间哈利还是被一个左鼻孔塞了个胡桃的女巫挤到了一边。
“家庭纠纷，嗯？”问讯台后面那个金发女巫笑道，“你是我今天看到的第三位……咒语伤害科，五楼……”
他们发现韦斯莱先生倚在床上，腿上放着吃剩的火鸡套餐，脸上带着绵羊般温顺的表情。
“情况怎么样，亚瑟？”大家向他问过好，送了礼物之后，韦斯莱夫人问。
“很好，很好。”韦斯莱先生的语气有点过分热情，“你——呃——没见到斯梅绥克治疗师吧？”
“没有啊，”他太太起了疑心，“怎么啦？”
“没什么，没什么。”韦斯莱先生轻松地说，开始拆那堆礼物，“今天都过得开心吗？得了什么礼物？哦，哈利——这个太棒了——”他打开了哈利送的保险丝和螺丝刀。
韦斯莱夫人似乎对他的回答不大满意。当他侧过来和哈利握手时，她看了看他睡衣里的绷带。
“亚瑟！”她说，声音像捕鼠夹发出的声音一样尖脆，“你换了绷带。为什么早换了一天，亚瑟？他们说要明天才换呢。”
“啊？”韦斯莱先生好像很害怕，把被单拉到了胸口以上，“没有——没什么——这是——我——”他似乎在韦斯莱夫人锐利的目光下泄了气。
“唉——别生气，莫丽，奥古斯都·派伊出了个主意……你知道，他是实习治疗师，一个可爱的年轻人，爱研究……这个……补充医学……我是说一些麻瓜的老疗法……叫做缝线，莫丽，它对——对麻瓜的伤口很有效——”
韦斯莱夫人发出一声介于尖叫和咆哮之间的可怕声音。卢平走到狼人床前——他没人探视，正愁闷地望着韦斯莱先生身边的这群人。比尔嘀咕说要去拿杯茶，弗雷德和乔治跳起来要跟他一起去，一边咧着嘴笑。
“你想告诉我，”韦斯莱夫人一个字比一个字说得响，似乎没发觉其他人都在惊慌逃窜，“你在瞎用麻瓜的疗法？”
“不是瞎用，莫丽，亲爱的，”韦斯莱先生恳求地说，“只是——只是派伊和我想试试——只可惜——对这种特殊的伤口——它没有我们预期的那么有效——”
“什么意思？”
“呃……这个，我不知道你懂不懂——缝线是怎么回事？”
“听上去好像你想把你的皮肤缝起来，”韦斯莱夫人冷笑一声说，“可是，亚瑟，你也至于那么愚蠢——”
“我也想要一杯茶。”哈利跳起来说。
赫敏、罗恩和金妮几乎是和他一起冲到门口的。关门时他们听到了韦斯莱夫人的尖叫：“你说什么？原理就是这样？”
“这就是爸爸。”金妮摇头说，他们沿着过道走去，“缝线……我问你……”
“哦，它对非魔法伤口挺有效的，”赫敏公正地说，“我想是蛇毒里有什么东西把它化掉了……茶室在哪儿呀？”
“六楼。”哈利想起了问讯处的牌子。
他们走过一道道双扇门，看到了一架摇摇晃晃的楼梯，墙上挂着面目狰狞的治疗师的肖像。爬楼梯的时候，那些治疗师冲他们嚷嚷着，诊断出稀奇古怪的病症，想出种种可怕的疗法。罗恩气得够呛，有个中世纪的巫师叫喊说他显然有严重的散花痘。
“那是什么东西？”他气愤地问，那治疗师把画中人推到一边，追了罗恩六个像框。
“此乃皮肤沉疴，少爷，会留有疤痕，令您比目前还不中看——”
“你说谁不中看？”罗恩的耳根红了。
“唯有取蟾蜍之肝贴于喉部，于望日月光朗朗之时赤身裸体立于一桶鳗鱼目中——”
“我没有散花痘！”
“可您面现触目瑕疵，少爷——”
“那是雀斑！”罗恩大怒，“回你自己的像框里去，别缠着我！”
他转向竭力绷着脸的其他几个人。“这是几楼？”
“我想是六楼。”赫敏说。
“不，是五楼，”哈利说，“还有一层——”
可是走上平台时，他突然停住了脚步，瞪着标有咒语伤害科的双扇门上的小窗。一个男子鼻子压在玻璃上，在盯着他们看：金色的鬈发、明亮的蓝眼睛，一副茫然的笑容，露出白得耀眼的牙齿。
“哎呀！”罗恩也瞪着那男子。
“天哪，”赫敏突然惊叫道，“洛哈特教授！”
前黑魔法防御术课教师推门走了出来，穿着一件淡紫色的长袍。
“你们好！”他说，“我想你们是要我签名，是不是？”
“没变多少。”哈利小声地对金妮说，她笑了。
“呃——您好吗，教授？”罗恩的语气有点内疚，是他的魔杖出了故障，破坏了洛哈特教授的记忆，才使他住进了圣芒戈。由于洛哈特当时想永远抹去哈利和罗恩的记忆，哈利此时对洛哈特的同情有限。
“我很好，谢谢！”洛哈特热情洋溢地说，从兜里掏出一支磨破的孔雀羽毛笔，“你们想要多少签名？你们知道，我能写连笔字了！”
“哦……我们现在不需要，谢谢。”罗恩说着对哈利扬起了眉毛，于是哈利问：“教授，您怎么在走廊里闲逛？您不应该在病房里吗？”
洛哈特脸上的笑容渐渐消失了，他盯着哈利看了一会儿，然后说：“我们以前见过吗？”
“哦……见过。”哈利说，“您在霍格沃茨教过我们，记得吗？”
“教过？”洛哈特说，显得有点疑惑，“我吗？”
然后笑容又回到他的脸上，突然得令人害怕。“教了你们所有的知识，是吧？好，你要多少签名？整整一打怎么样，你可以送给所有的小朋友，一个也不漏！”
但这时一个脑袋从走廊另一头的门后探出来叫道：“吉德罗，淘气的孩子，你跑到哪儿去了？”
一个头上戴着金银丝花环的如母亲般的治疗师匆匆跑来，热情地对哈利等人微笑着。
“哦，吉德罗，有人来看你！太好了，而且是圣诞节！你们知道吗，从来没有人探视过他，可怜的小羊羔，我想不出为什么，他这么可爱，对不对？”
“我们在签名！”吉德罗又对治疗师灿烂地一笑，“他们要好多，不给不答应！但愿我有那么多照片！”
“听听，”治疗师拉起洛哈特的手臂，宠爱地看着他，仿佛他是个早熟的两岁儿童，“他几年前很有名，我们希望这种给人签名的爱好能使他的记忆有所恢复。请这边走好吗？他住的是封闭式病房，一定是趁我拿礼物进去的时候溜出来的，那扇门通常都锁着……他不危险！只是，”她压低了声音，“对他自己有点危险，上帝保佑他……不知道自己是谁，走出去了就不记得怎么回来……你们来看他真是太好了——”
“啊，”罗恩徒然地指着楼上，“其实，我们只是——哦——”可是治疗师期待地冲着他微笑，罗恩“想去喝杯茶”的嗫嚅低得听不见了。他们无可奈何地对视了一下，跟着洛哈特和治疗师走去。
“别待太久。”罗恩小声说。
治疗师用魔杖指着杰纳斯·西奇病房的门，念了声“阿拉霍洞开”，门应声而开。她领头走了进去，一只手紧紧抓着吉德罗的胳膊，直到让他坐在床边的扶手椅上。
“这是我们的长住病房，”她低声对哈利、罗恩、赫敏和金妮说，“永久性咒语伤害。当然，依靠强化治疗和一点运气，可以使病情有所好转……吉德罗确实好像恢复了一些意识。博德先生进步很大，他的说话能力恢复得不错，尽管他还没说过我们能听懂的话……好了，我得发完圣诞礼物，你们聊一会儿……”
哈利打量着这间病房，它显然是病人长住的家。病床周围的私人物品比韦斯莱先生那边的多得多。吉德罗的床头板上贴着他自己的照片，都在向新来者露齿微笑，挥手致意。许多照片上有他笔画幼稚的签名。他刚被治疗师按到椅子上，就拉过一沓照片，抓起羽毛笔，疯狂地签起名来。
“你可以把它们放在信封里，”他对金妮说，把签好的照片一张张扔到她膝上，“我没被遗忘，没有，我仍然收到许多崇拜者的来信……格拉迪丝·古吉翁每周都写……我真搞不懂为什么……”他停了下来，似乎有点困惑，随即又露出笑容，起劲地签起名来，“我想只是因为我相貌英俊……”
一个面色灰黄、愁眉苦脸的男巫躺在对面的床上，盯着天花板自言自语，仿佛对周围事物不知不觉。隔了两张床是一个满脸长毛的女人，哈利想起二年级时赫敏也有过类似的经历，幸好她的损容不是永久性的。病房另一头的两张床有花帘子围着，给病人和探视者一些隐私。
“你的，阿格尼丝，”治疗师愉快地跟脸上长毛的女人打招呼，递给她一小堆圣诞礼物，“看，没有被忘记吧？你儿子派了猫头鹰来说他晚上来看你，真不错，是不是？”阿格尼丝响亮地吠叫了几声。
“布罗德里克，你看，有人送给你一盆植物，还有一个漂亮的日历，每个月是不同的鹰头马身有翼兽，会带给你好心情的，是不是？”治疗师快步走到自言自语的男子跟前，把一盆怪难看的植物放在他的床头柜上，又用魔杖把日历挂到墙上，那植物上的长触手摆来摆去。
“还有——哦，隆巴顿夫人，您这就走吗？”哈利猛地转过头。病房那头的帘子已经拉开，有两人从床边走了出来：一个可怕的老女巫，穿着一件绿色的长袍，披着虫蛀的狐皮，尖帽子上显然装饰着一只秃鹫的标本，她后面跟着一个看上去闷闷不乐的纳威。
哈利突然意识到那边两张床上的病人是谁了。他拼命想转移其他人的注意，让纳威悄悄走出病房。但罗恩听到“隆巴顿”也抬起头来，哈利没来得及制止，他已经叫出了声：“纳威！”
纳威浑身一震，畏缩了一下，仿佛一颗子弹刚从他身旁擦过。
“是我们，纳威！”罗恩高兴地站了起来，“你看见了吗？洛哈特在这儿！你来看谁？”
“是你的朋友吗，纳威，小乖乖？”纳威的奶奶亲切地说着，向他们走来。
纳威似乎宁愿自己在世界上任何地方，就是不要在这里。他圆鼓鼓的脸上泛起紫红色，他不敢接触他们的目光。
“啊，对了，”他奶奶凝视着哈利，伸出一只枯干的、鹰爪般的手给他握，“对，对，我当然知道你是谁。纳威对你评价很高。”
“呃——谢谢。”哈利和她握了握手。纳威没有看他，只盯着自己的脚，脸上越来越紫。
“你们两个显然是韦斯莱家的，”隆巴顿夫人高贵地把手伸给了罗恩和金妮，“对，我认识你们的父母——当然，不大熟——是好人，好人……你一定是赫敏·格兰杰吧？”赫敏听隆巴顿夫人知道她的名字似乎吃了一惊，但也和她握了握手。
“对，纳威跟我说过你。帮他渡过了一些难关，是不是？他是个好孩子，”她用严厉审视的眼光沿着尖鼻子向下瞅着纳威，“但没有他爸爸的才气，我不得不说……”她把头朝里边那两张床一点，帽子上的秃鹫吓人地抖动起来。
“什么？”罗恩惊奇地问（哈利想踩他的脚，但穿着牛仔裤做这种动作比穿袍子要显眼得多），“那边是你爸爸吗，纳威？”
“什么？”隆巴顿夫人厉声问，“你没跟朋友说过你父母的事吗，纳威？”
纳威深深吸了口气，抬头看着天花板，摇了摇头。哈利不记得他为哪个人这么难受过，可是他想不出有什么办法可以帮纳威解围。
“哼，这不是什么羞耻的事！”隆巴顿夫人生气地说，“你应该感到自豪，纳威，自豪！他们牺牲了健康和理智，不是为了让唯一的儿子以他们为耻的！”
“我没觉得羞耻。”纳威无力地说，还是不看哈利等人。罗恩踮着脚往那两张床上看。
“你表现的方式很奇怪！”隆巴顿夫人说，“我儿子和儿媳被神秘人的手下折磨疯了。”她高傲地转向哈利、罗恩、赫敏和金妮说。
赫敏和金妮都捂住了嘴巴。罗恩伸着脖子看了看纳威的父母，显得很痛苦。
“他们是傲罗，在魔法界很受尊敬。”隆巴顿夫人继续说，“天分很高，他们两个。我——哎，艾丽斯，什么事？”
纳威的母亲穿着睡衣缓缓走来。她已不再有穆迪那张凤凰社最早成员合影上那样圆润快乐的脸庞。她的脸现在消瘦而憔悴，眼睛特别大，头发已经白了，零乱而枯干。她似乎不想说话，或是不能说，但她怯怯地朝纳威比画着，手里捏着什么东西。
“又一个？”隆巴顿夫人有点疲倦地说，“很好，艾丽斯，很好——纳威，拿着吧，管它是什么……”
纳威已经伸出手来，他母亲丢给他一张吹宝超级泡泡糖的包装纸。
“很好，亲爱的。”纳威的奶奶拍着她的肩膀，装出高兴的样子。
但纳威轻声说：“谢谢，妈妈。”他母亲蹒跚地走了回去，一边哼着歌曲。纳威挑战地看着大家，好像准备接受他们的嘲笑，但哈利觉得他从没遇到过比这更不好笑的事。
“好吧，我们该回去了。”隆巴顿夫人叹息着说，一边戴上长长的绿手套，“很高兴见到你们大家。纳威，把那张糖纸扔到垃圾箱里，她给你的都够贴满你的卧室了吧……”
但祖孙二人离开时，哈利相信他看到纳威把糖纸塞进了口袋里。
门关上了。
“我一直不知道。”赫敏眼泪汪汪地说。
“我也不知道。”罗恩声音嘶哑。
“我也是。”金妮小声说。
他们都看着哈利。
“我知道，”他难过地说，“邓布利多跟我讲过，但我保证不说出去……贝拉特里克斯·莱斯特兰奇就是为这事进阿兹卡班的，她对纳威的父母用了钻心咒，害得他们发了疯。”
“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇干的？”赫敏惊恐地说，“就是克利切的照片上那个女人？”
长时间的沉默，然后是洛哈特气愤的声音：“喂，我的连笔字可不是白练的，知道吧！”
第24章 大脑封闭术
克利切原来躲在阁楼上。小天狼星在那儿找到了他，他满身灰尘，无疑又在翻寻布莱克家的其他古董，想藏到他的柜子里。虽然小天狼星对这个说法感到很满意，哈利却有些不安。克利切出来后情绪似乎有所好转，他那怨恨的嘀咕减少了，也比平常听话了，但有一两次哈利发现这个小精灵在贪婪地盯着他，一见哈利发觉就赶忙移开目光。
哈利没有向小天狼星提起这隐隐的怀疑。圣诞节过完了，小天狼星的快乐在迅速挥发。随着众人离开之日的临近，他越来越容易陷入被韦斯莱夫人称为“间歇性忧郁症”的状态：沉默寡言，脾气暴躁，经常躲到巴克比克的房间里一待就是几小时。他的忧郁在整所房子里蔓延，像毒气一样从门底下泄出去，所有的人都被感染了。
哈利不想留下小天狼星一个人跟克利切做伴。事实上，他生平第一次不再盼望着回霍格沃茨。返校意味着回到乌姆里奇的专制之下，她一定又强行通过了十来条法令；再说又没有魁地奇球赛可盼。考试临近，作业量很可能又要增加。邓布利多还是那么遥远。要是没有D.A.，哈利觉得他可能会去求小天狼星想办法让他离开霍格沃茨，留在格里莫广场。
假期最后一天发生了一件事，让哈利真正害怕返校了。
“哈利，亲爱的，”韦斯莱夫人把头伸进他和罗恩的卧室，他们俩在下巫师棋，赫敏、金妮和克鲁克山在旁边观看，“你到厨房来一下好吗？斯内普教授有话跟你说。”
哈利一时没反应过来，他的车正在和罗恩的一个卒子激烈搏斗，他正兴奋地给它加油鼓劲呢。
“压扁它——压扁它，它不过是个小卒子，你这个笨蛋——对不起，韦斯莱夫人，你说什么？”
“斯内普教授在厨房里，他想和你谈谈。”
哈利惊恐地张大了嘴巴。他望望其他几人，他们都目瞪口呆地看着他。赫敏好不容易才管住了一刻钟的克鲁克山，此时欢喜地跳到棋盘上，棋子尖叫着四散奔逃。
“斯内普？”哈利茫然地问。
“斯内普教授，亲爱的，”韦斯莱夫人责备地说，“快来吧，他说他待不了多久。”
“他找你干吗？”韦斯莱夫人走了，罗恩忐忑地问，“你没干什么吧？”
“没有！”哈利愤慨地说，一边拼命回想自己有什么过错会让斯内普追到格里莫广场来。莫非他上次作业得了一个“T”？
一两分钟后，他推开了厨房的门，看到小天狼星和斯内普坐在长桌前，气呼呼地瞪着相反的方向，沉默中充满了对彼此的厌恶。小天狼星面前有一封打开的信。
“呃。”哈利出声报告他的存在。
斯内普回过头来，一张脸镶在油油的黑发帘中。
“坐下，波特。”
“我说，”小天狼星往后一靠，翘起椅子，对着天花板大声说，“我希望你不要在这儿发号施令，斯内普，这是我的家。”
斯内普苍白的脸上涌起一阵难看的红潮，哈利在小天狼星身边坐了下来，望着桌子对面的斯内普。
“我本该和你一个人谈，波特，”斯内普嘴角浮现出惯常的冷笑，“但布莱克——”
“我是他的教父。”小天狼星嗓门更大了。
“我是奉邓布利多之命来的，”斯内普说，声音则越来越阴毒，“不过请留下，布莱克，我知道你喜欢有……参与感。”
“这话什么意思？”小天狼星问，重重地把椅腿落回了地面。
“只是说我想你一定挺——啊——挺心烦的，不能为凤凰社做任何有用的事。”斯内普故意强调“有用”一词。
这一下轮到小天狼星涨红了脸，斯内普嘴角带着胜利的笑容转向哈利。
“校长让我来通知你，波特，他希望你这学期学习大脑封闭术。”
“学习什么？”哈利愣愣地问。
斯内普的冷笑更明显了。
“大脑封闭术，波特。防止头脑受到外来入侵。是魔法中冷僻的一门，但非常有用。”
哈利的心脏剧烈地跳了起来。防止外来入侵？可他没有被附身啊，大家都这么说……
“为什么我要学大——这玩意儿？”他问。
“因为校长认为有必要，”斯内普和缓地说，“你一周接受一次单独辅导，但不能告诉任何人，尤其是多洛雷斯·乌姆里奇。明白吗？”
“明白。”哈利说，“谁来教我？”
斯内普扬了扬眉毛。
“本人。”他说。
哈利感到他的五脏六腑在融化，由斯内普单独辅导——他到底做了什么要受到这种惩罚？他急忙求助地看着小天狼星。
“为什么邓布利多不能教他？”小天狼星咄咄逼人地问，“为什么是你？”
“我想是因为校长有权把不愉快的差使下放吧，”斯内普圆滑地说，“我向你保证这不是我要来的。”
他站起身来，“我星期一晚上六点在我办公室等你，波特。如果有人问，就说是魔药课补习，见过你在我课上表现的人都不会否认有这个必要。”
他转身离开了，黑色的旅行斗篷旋起了一股风。
“等一等。”小天狼星说着坐直了身子。
斯内普回身看着他冷笑着。
“我很忙，布莱克……不像你。我没有无限的空闲……”
“那我直话直说吧。”小天狼星站了起来。他比斯内普高得多，哈利注意到斯内普的手在斗篷口袋里攥紧了，他猜想一定是握住了魔杖柄。
“如果我听到你借教哈利大脑封闭术来整他，我会找你算账的。”
“多么动人哪，”斯内普冷笑道，“但你一定发现波特很像他父亲吧？”
“不错。”小天狼星自豪地说。
“那你该知道他骄傲自大，批评对他就像耳旁风。”斯内普圆滑地说。
小天狼星一把推开椅子，大步朝斯内普走去，一边抽出了魔杖。斯内普也亮出了魔杖。两人摆开架式，小天狼星脸色铁青，斯内普在算计，目光在小天狼星的脸和杖尖之间扫来扫去。
“小天狼星！”哈利叫道，但他好像没听见。
“我警告过你，鼻涕精，”小天狼星的脸离斯内普的脸不到一尺，“邓布利多或许认为你改造好了，可我不那么想——”
“哦，那你为什么不对他说呢？”斯内普低声说，“是不是担心他不会把在老妈家躲了六个月的人的话当回事？”
