岁的人也允许幻影显形？”“在霍格沃茨的场地内不许幻影显形，我还要对你说多少遍？”赫敏不耐烦地说。他们兴奋地扫视着渐渐黑下来的场地，可是不见任何动静。一切都是沉寂、宁静的，和平常没什么两样。哈利开始感到冷了。他真希望他们能快一点儿……也许外国学生在准备一次富有戏剧性的入场式……他想起了在魁地奇世界杯赛前，韦斯莱先生在营地上说的话：“总是这样的——大家聚到一起时，就忍不住想要炫耀一番……”就在这时，和其他教师一起站在后排的邓布利多喊了起来——“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”“在哪儿？”许多学生急切地问，朝不同方向张望着。“那儿！”一个六年级学生喊道，指着禁林上空。一个庞然大物，比一把飞天扫帚——或者说是一百把飞天扫帚——还要大得多，正急速地掠过深蓝色的天空，朝城堡飞来，渐渐地越来越大。“是一条火龙！”一个一年级新生尖叫道，激动得不知该怎么办了。“别说傻话了……是一座房子在飞！”丹尼斯•克里维说。丹尼斯的猜测更接近一些……当那个黑乎乎的庞然大物从禁林的树梢上掠过、被城堡窗口的灯光照着时，他们看见一辆巨大的粉蓝色马车朝他们飞来。它有一座房子那么大，十二匹长着翅膀的马拉着它腾空飞翔，它们都是银鬃马，每匹马都和大象差不多大。马车飞得更低了，正以无比迅疾的速度降落，站在前三排的同学急忙后退——然后，惊天动地的一阵巨响，吓得纳威往后一跳，踩到了一个斯莱特林五年级同学的脚——只见那些马蹄砰砰地落到地面上，个个都有菜盘子那么大。眨眼之间，马车也降落到地面，在巨大的轮子上震动着，同时那些金色的马抖动着它们硕大的脑袋，火红的大眼睛滴溜溜地转着。哈利刚来得及看见车门上印着的一个饰章（两根金灿灿的十字交叉的魔杖，每根上都冒出三颗星星），车门就打开了。一个穿着浅蓝色长袍的男孩跳下马车，弯下身子，在马车的地板上摸索着什么，然后打开一个金色的旋梯。他毕恭毕敬地往后一跳，哈利看见一只闪亮的黑色高跟鞋从马车里伸了出来——这只鞋子就有儿童用的小雪橇那么大——紧跟着出现了一个女人，块头之大，是他这辈子从没见过的。这样，马车和那些银鬃马为什么这么大就不言自明了。几个人惊得倒吸了一口冷气。哈利这辈子只见过一个人的块头能跟这个女人相比，那就是海格，他怀疑他们俩的身高几乎没有差别。然而不知怎的——也许只是因为他已经习惯了海格——这个女人（此刻已到了台阶下，正转过身来看着睁大眼睛静候着的人群）似乎更加大得离奇。当她走进从门厅泄出的灯光中时，大家发现她有着一张很俊秀的橄榄色的脸，一双又黑又大水汪汪的眼睛，还有一个尖尖的鼻子。她的头发梳在脑后，在脖子根部绾成一个闪亮的髻。她从头到脚裹着一件黑缎子衣服，脖子上和粗大的手指上都闪耀着许多华贵的蛋白石。邓布利多开始鼓掌，同学们也跟着拍起了巴掌，许多人踮着脚尖，想把这个女人看得更清楚些。她的脸松弛下来，绽开一个优雅的微笑，伸出一只闪闪发光的手，朝邓布利多走去。邓布利多虽然也是高个子，但吻这只手时几乎没有弯腰。“亲爱的马克西姆女士，”他说，“欢迎您来到霍格沃茨。”“邓布利多，”马克西姆女士用低沉的声音说，“我希望您一切都好。”“非常好，谢谢您。”邓布利多说。“我的学生。”马克西姆女士说着，抬起一只巨大的手漫不经心地朝身后挥了挥。哈利刚才只顾盯着马克西姆女士，这时才注意到大约十二三个男男女女的学生已从马车上下来了，此刻正站在马克西姆女士身后。从他们的模样看，年龄大概都在十八九岁左右，一个个都在微微颤抖。这是不奇怪的，因为他们身上的长袍似乎是精致的丝绸做成的，而且谁也没有穿斗篷。有几个学生用围巾或头巾裹住了脑袋。从哈利可以望见的情形看（他们都站在马克西姆女士投下的巨大阴影里），他们都抬头望着霍格沃茨，脸上带着敬畏的神情。“卡卡洛夫来了吗？”马克西姆女士问道。“他随时都会来。”邓布利多说，“您是愿意在这里等着迎接他，还是愿意先进去暖和暖和？”“还是暖和一下吧。”马克西姆女士说，“可是那些马——”“我们的保护神奇动物老师会很乐意照料它们的，”邓布利多说，“他处理完一个小乱子就回来，是他的——嗯——他要照管的另外一些东西出了乱子。”“是炸尾螺。”罗恩嘻嘻地笑着对哈利小声说。“我的骏马需要——嗯——力气很大的人才能照料好，”马克西姆女士说，似乎怀疑霍格沃茨的保护神奇动物老师能否胜任这项工作，“它们性子很烈……”“我向你保证，海格完全能够干好这项工作。”邓布利多微笑着说。“很好，”马克西姆女士说，微微鞠了一躬，“您能否告诉这个海格一声，这些马只喝纯麦芽威士忌？”“我会关照的。”邓布利多说，也鞠了一躬。“来吧。”马克西姆女士威严地对她的学生们说。于是霍格沃茨的人群闪开一条通道，让她和她的学生走上石阶。“你认为德姆斯特朗的马会有多大？”西莫•斐尼甘探过身子，隔着拉文德和帕瓦蒂问哈利和罗恩。“啊，如果它们比这些马还大，那恐怕连海格也摆弄不了啦，”哈利说，“我是说如果他没有被他那些炸尾螺咬伤的话。不知道它们出了什么乱子？”“大概是逃跑了。”罗恩满怀希望地说。“哦，千万别这么说，”赫敏打了个冷战，说道，“想想吧，这些家伙在场地上到处乱爬……”他们站在那里，等候着德姆斯特朗一行人的到来，已经冻得微微有些发抖了。大多数人都眼巴巴地抬头望着天空。一时间四下里一片寂静，只听见马克西姆女士的巨马喷鼻息、跺蹄子的声音。就在这时——“你听见什么没有？”罗恩突然问道。哈利仔细倾听。一个很响很古怪的声音从黑暗中向他们飘来：是一种被压抑的隆隆声和吮吸声，就像一个巨大的吸尘器沿着河床在移动……“在湖里！”李•乔丹大喊一声，指着湖面，“快看湖上！”他们站在俯瞰场地的草坪的坡上，可以清楚地看到那片平静的黑乎乎的水面——不过那水面突然变得不再平静了。湖中央的水下起了骚动，水面上翻起巨大的水花，波浪冲打着潮湿的湖岸——然后，就在湖面的正中央，出现了一个大漩涡，就好像一个巨大的塞子突然从湖底被拔了出来……一个黑黑的长杆似的东西从漩涡中心慢慢升起……接着哈利看见了船帆索具……“是一根桅杆！”他对罗恩和赫敏说。慢慢地，气派非凡地，那艘大船升出了水面，在月光下闪闪发亮。它的样子很怪异，如同一具骷髅，就好像它是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸，舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。最后，随着稀里哗啦的一阵溅水声，大船完全冒了出来，在波涛起伏的水面上颠簸着，开始朝着湖岸驶来。片刻之后，他们听见扑通一声，一只铁锚扔进了浅水里，然后又是啪的一声，一块木板搭在了湖岸上。船上的人正在上岸，哈利他们可以看见这些人经过舷窗灯光时的剪影。哈利注意到，他们的身架都跟克拉布和高尔差不多……然而当他们更走近些、顺着草坪走进门厅投出的光线中时，哈利才发现他们之所以显得块头很大，是因为都穿着一种毛皮斗篷，上面的毛蓬乱纠结。不过领着他们走向城堡的那个男人，身上穿的皮毛却是另外一种：银白色的，又柔又滑，很像他的头发。“邓布利多！”那男人走上斜坡时热情地喊道，“我亲爱的老伙计，你怎么样？”“好极了，谢谢你，卡卡洛夫教授。”邓布利多回答。卡卡洛夫的声音圆润润甜腻腻的。当他走进从城堡正门射出的灯光中时，他们看见他像邓布利多一样又高又瘦，但他的白头发很短，他的山羊胡子（末梢上打着小卷儿）没有完全遮住他那瘦削的下巴。他走到邓布利多面前，用两只手同邓布利多握手。“亲爱的老伙计霍格沃茨，”他抬头望着城堡，微笑着说——他的牙齿很黄，哈利还注意到他尽管脸上笑着，眼睛里却无笑意，依然是冷漠和犀利的，“来到这里真好啊，真好啊……威克多尔，快过来，暖和一下……你不介意吧，邓布利多？威克多尔有点儿感冒了……”卡卡洛夫示意他的一个学生上前。当那男孩走过时，哈利瞥见了一个引人注目的鹰钩鼻和两道又粗又黑的眉毛。他不需要罗恩那样使劲地捅他的胳膊，也不需要别人在周围窃窃私语，就已认出了那个身影。“哈利——是克鲁姆！”第16章 火焰杯“真不敢相信！”罗恩用一种大为震惊的口吻说——这时霍格沃茨的学生们正跟在德姆斯特朗一行人的后面，排队登上石阶，“是克鲁姆，哈利！威克多尔•克鲁姆！”“看在老天的分上，罗恩，他只是个魁地奇球员罢了。”赫敏说。“只是个魁地奇球员罢了？”罗恩愣愣地看着她，似乎不敢相信自己的耳朵，“赫敏——他是世界上最棒的找球手之一啊！真没想到他还是个学生！”当他们和霍格沃茨的其他学生一起再次穿过门厅朝礼堂走去时，哈利看见李•乔丹正踮着脚跳上跳下，想把克鲁姆的背影看得更清楚一些。几个六年级女生一边走，一边发疯似的在口袋里翻找着什么——“唉，真不敢相信，我身上怎么一支羽毛笔也没带——”“你说，他会用口红在我的帽子上签名吗？”“太荒唐了！”赫敏高傲地说，他们三人从那几个为一支口红争来吵去的女生身边走过。“如果可能的话，我要得到他的签名照片。”罗恩说，“你没带羽毛笔吧，哈利？”“没有，都在楼上我的书包里呢。”哈利说。他们走到格兰芬多的桌子旁坐了下来。罗恩特意坐在朝着门口的那一边，因为克鲁姆和他那些德姆斯特朗的校友还聚集在门口，似乎拿不准他们应该坐在哪里。布斯巴顿的同学已经选择了拉文克劳桌子旁的座位。他们坐下后，东张西望地打量着礼堂，脸上带着闷闷不乐的表情。其中三个同学仍然用围巾和头巾紧紧裹着脑袋。“没有那么冷吧，”赫敏不满地说，“他们为什么不穿斗篷呢？”“在这儿！快过来坐在这儿！”罗恩嘶哑着声音说，“这儿！赫敏，挪过去一点儿，腾出空来——”“什么？”“唉，来不及了！”罗恩遗憾地说。威克多尔•克鲁姆和他那些德姆斯特朗校友已经在斯莱特林桌子旁落座了。哈利可以看到，马尔福、克拉布和高尔因此而得意洋洋。他看见马尔福倾着身子在跟克鲁姆说话。“啊，没错，马尔福在巴结他呢。”罗恩尖刻地说，“我敢打赌，克鲁姆一眼就看透了他是个什么货色……我敢说克鲁姆走到哪儿都有人在讨好他、奉承他……你们说，他们会睡在什么地方？我们可以在我们宿舍给他提供一个床位，哈利……我愿意把我的床让给他睡，我睡在行军床上。”赫敏的鼻子里哼了一声。“他们看上去可比布斯巴顿那伙人开心多了。”哈利说。德姆斯特朗的学生们一边脱下他们沉重的毛皮斗篷，一边饶有兴致地抬头望着漆黑的、星光闪烁的天花板。其中两个学生还拿起金色的盘子和高脚酒杯，仔细端详着，显然很感兴趣。在那边的教工桌子旁，管理员费尔奇正在添加几把椅子。为了今天这个隆重的场面，他穿上了那件发了霉的旧燕尾服。哈利惊讶地看到他加了四把椅子，在邓布利多两边各加了两把。“可是只多出了两个人哪，”哈利说，“费尔奇为什么要搬出四把椅子，还有谁会来呢？”“嗯？”罗恩含含糊糊地回答，仍然眼巴巴地盯着克鲁姆。等所有的学生都进入礼堂、在各自学院的桌子旁落座之后，教工们进来了，他们鱼贯走到主宾席上坐了下来。走在最后的是邓布利多教授、卡卡洛夫教授和马克西姆女士。布斯巴顿的学生一看见他们的校长出现，赶紧站了起来。几个霍格沃茨学生忍不住笑了。但布斯巴顿的学生一点儿也不显得难为情，直到马克西姆女士在邓布利多的左手边坐下后，他们才又重新坐下。邓布利多则一直站着，礼堂里渐渐安静下来。“晚上好，女士们，先生们，幽灵们，还有——特别是——贵宾们，”邓布利多说，笑眯眯地望着那些外国学生，“我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨。我希望并且相信，你们在这里会感到舒适愉快的。”一个布斯巴顿的女生仍然用围巾紧紧裹着脑袋，发出一声无疑是讥讽的冷笑。“又没有人强迫你们留下来！”赫敏小声说，她被那个女生惹恼了。“争霸赛将于宴会结束时正式开始。”邓布利多说，“我现在邀请大家尽情地吃喝，就像在自己家里一样！”他坐下了，哈利看见卡卡洛夫立刻靠上前去，跟他交谈。他们面前的盘子里又像往常一样堆满了食物。厨房里的那些家养小精灵似乎使出了浑身解数。哈利还从没见过这么丰盛的菜肴，五花八门地摆在他们面前，其中有几样肯定是外国风味的。“那是什么？”罗恩问，指着大块牛排腰子布丁旁边的一大盘东西，看样子像是海鲜大杂烩。“法式杂鱼汤。”赫敏说。“好家伙。”罗恩说。“这是法国菜，”赫敏说，“我前年暑假的时候吃过。味道很鲜美的。”“我就相信你吧。”罗恩说着，给自己盛了一些黑布丁。不知怎的，礼堂似乎显得比往常拥挤多了，尽管只多了不到二十个学生，也许是因为他们不同颜色的校服与霍格沃茨的黑袍服相比，显得特别突出。德姆斯特朗的学生脱去了毛皮斗篷，露出里面穿着的血红色的长袍。在宴会开始二十分钟后，海格从教工桌子后面的一道门中溜进礼堂。他坐到桌子末端他的座位上，举起一只缠着许多绷带的手，朝哈利、罗恩和赫敏挥了挥。“炸尾螺怎么样啊，海格？”哈利大声问道。“长势喜人。”海格高兴地回答。“是啊，我猜肯定是这样，”罗恩小声说，“看来它们终于找到了一种爱吃的东西了，是吧？那就是海格的手指。”就在这时，一个声音说道：“请原谅，这盘杂鱼汤你们还吃吗？”正是刚才邓布利多说话时发笑的那个布斯巴顿女生。她终于把围巾摘掉了。一头长长的瀑布似的银亮头发垂到她的腰际。她有着一双湛蓝色的大眼睛和一口洁白整齐的牙齿。罗恩的脸一下子涨得通红。他呆呆地望着她，张开嘴巴想回答，可是只发出了一些奇怪的小声音，好像喉咙被卡住了似的。“好吧，你端去吧。”哈利说，把盘子推给了那个女生。“你们吃完了吗？”“吃完了，”罗恩喘不过气来地说，“吃完了，好吃极了。”那女生小心翼翼地端着盘子，走向拉文克劳的桌子。罗恩仍然睁大眼睛盯着那女生，就好像以前从没见过女生一样。哈利笑了起来。这声音似乎使罗恩突然醒过神来。“她是个媚娃！”他嘶哑着声音对哈利说。“肯定不是！”赫敏尖刻地说，“我没看见别人像白痴一样瞪着她！”她说得并不完全正确。当那女生在礼堂里穿行时，许多男生都转过脑袋望着她，其中有几个似乎一时间变得不会说话了，正和罗恩一模一样。“我说，那女生真是不一般！”罗恩说，一边侧过身子，使自己仍然可以清楚地看见她，“霍格沃茨就没有这样的人物！”“霍格沃茨的女生也不错。”哈利不假思索地说。秋•张坐的地方正巧与那个银色头发的女生隔着几个座位。“等你们俩都把目光收回来以后，”赫敏很不客气地说，“就可以看见刚才是谁进来了。”她指着教工桌子。两个一直空着的座位刚刚被填满了。卢多•巴格曼坐在卡卡洛夫教授的另一边，珀西的顶头上司克劳奇先生则坐在马克西姆女士的旁边。“他们来做什么？”哈利惊讶地问。“三强争霸赛是他们组织的，是不是？”赫敏说，“我猜他们是想亲眼目睹争霸赛的开幕式。”第二道菜上来了，他们注意到有许多甜食也是他们从来没见过的。罗恩仔细端详了一番，那是一种怪怪的、白生生的牛奶冻，然后他把它小心地挪到离他右手几英寸的地方，这样从拉文克劳桌子上就能清楚地看见它了。可是，那个模样酷似媚娃的女生似乎已经吃饱了，她没有过来端这盘甜食。当一个个金色的盘子又被擦洗一新时，邓布利多再次站了起来。一种又兴奋又紧张的情绪似乎在礼堂里弥漫着。哈利也感到一阵激动，不知道下面是什么节目。在与他隔着几个座位的地方，弗雷德和乔治探着身子，十分专注地盯着邓布利多。“这个时刻终于到来了，”邓布利多说，朝一张张仰起的脸微笑着，“三强争霸赛就要开始了。我想先解释几句，再把盒子拿进来——”“把什么拿进来？”哈利小声问。罗恩耸了耸肩膀。“——我要说明我们这一学年的活动程序。不过首先请允许我介绍两位来宾，因为还有人不认识他们，这位是巴蒂•克劳奇先生，魔法部国际合作司司长，”——礼堂里响起了稀稀落落的掌声——“这位是卢多•巴格曼先生，魔法部体育运动司司长。”给巴格曼的掌声要比给克劳奇的响亮得多，这也许是因为他作为一名击球手小有名气，也许只是因为他的模样亲切得多。他愉快地挥挥手表示感谢。刚才介绍巴蒂•克劳奇的名字时，克劳奇既没有微笑，也没有挥手。哈利想起了他在魁地奇世界杯赛上一尘不染的西服革履，觉得他此刻穿着巫师长袍的样子有些怪异。和身边邓布利多长长的白发和白胡子相比，他那牙刷般的短胡髭和一丝不乱的分头显得非常别扭。“在过去的几个月里，巴格曼先生和克劳奇先生不知疲倦地为安排三强争霸赛辛勤工作，”邓布利多继续说道，“他们将和我、卡卡洛夫教授及马克西姆女士一起，组成裁判团，对勇士们的努力做出评判。”一听到“勇士”这个词，同学们似乎更专心了。邓布利多似乎也注意到他们突然静默下来，只见他微微一笑，说道：“费尔奇先生，请把盒子拿上来。”没有人注意到费尔奇刚才一直潜伏在礼堂的一个角落里，此刻他朝邓布利多走去，手里捧着一个镶嵌着珠宝的大木盒，那盒子看上去已经很旧了。学生们出神地看着，兴致勃勃地议论着。丹尼斯•克里维为了看得更清楚些，索性站到了椅子上，可是他的个头实在太小了，即使站着，脑袋也比别人高出不了多少。“今年勇士们比赛的具体项目，克劳奇先生和巴格曼先生已经仔细审查过了，”邓布利多说——这时费尔奇小心地把盒子放在他面前的桌子上，“他们还给每一个项目做了许多必要的安排。一共有三个项目，分别在整个学年的不同时间进行，它们将从许多不同方面考验勇士……考验他们在魔法方面的才能——他们的胆量和他们的推理能力——当然啦，还有他们战胜危险的能力。”听到最后这一句话，礼堂里变得鸦雀无声，似乎每一个人都停止了呼吸。“你们已经知道了，将有三位勇士参加比赛，”邓布利多继续平静地说，“分别代表一个参赛学校。我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，三个项目结束后，得分最高的那位勇士将赢得三强杯。负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”说到这里，邓布利多拔出魔杖，在盒子盖上敲了三下。盒盖慢慢地吱吱嘎嘎地打开了。邓布利多把手伸进去，掏出一只大大的削刻得很粗糙的木头高脚杯。杯子本身一点儿也不起眼，但里面却满是跳动着的蓝白色火焰。邓布利多关上盒子，把杯子放在盒盖上，这样礼堂里的每个人都能清楚地看到它了。“每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯，”邓布利多说，“有志成为勇士者可在二十四小时内报名。明天晚上，也就是万圣节的晚上，高脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名。今晚，高脚杯就放在门厅里，所有愿意参加竞选的同学都能接触到它。“为了避免不够年龄的同学经不起诱惑，”邓布利多说，“等高脚杯放在门厅后，我要在它周围画一条年龄线。任何不满十七周岁的人都无法越过这条年龄线。“最后，我想提醒每一位要参加竞选的同学注意，这场争霸赛不是儿戏，千万不要冒冒失失地参加。一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛坚持到底。谁把自己的名字投进杯子，实际上就形成了一道必须遵守的、神奇的契约。一旦成为勇士，就不允许再改变主意。因此，请千万三思而行，弄清自己确实一心一意想参加比赛，再把名字投进杯子。好了，我认为大家该睡觉了。祝大家晚安。”“年龄线！”弗雷德•韦斯莱说，两只眼睛闪闪发光，“那好办，肯定能被增龄剂蒙骗住的，是不是？只要你的名字进了那个杯子，你就开心地笑吧——它可分不出谁满十七岁，谁不满十七岁！”这时学生们都穿过礼堂，朝通往门厅的那道对开的门走去。“但我认为不满十七岁的人是不可能获胜的，”赫敏说，“我们学的东西还不够……”“那是说你自己吧，”乔治不耐烦地说，“你也会争取参加的，是吗，哈利？”哈利想起邓布利多坚持说不满十七周岁的同学不能报名，但随即脑海里又浮想起他赢得三强杯时的辉煌场面……他想，如果某个不满十七岁的人真的想出办法，越过了年龄线，邓布利多不知该有多生气呢……“他在哪儿？”罗恩说，“邓布利多没说德姆斯特朗的人睡在哪里，是吗？”他们的话他一个字也没有听进去，只顾在人群中搜寻克鲁姆的身影。然而他的疑问几乎立刻就得到了回答。这时，他们已经走到了斯莱特林的桌子旁，只见卡卡洛夫匆匆地走到他的学生面前。“好了，回船上去吧。”他说，“威克多尔，你感觉怎么样啦？你吃饱了吗？要不要我派人从厨房里端一些热葡萄酒来？”哈利看见克鲁姆摇了摇头，把毛皮斗篷重新穿上了。“教授，我想喝点儿葡萄酒。”德姆斯特朗的另一位男生垂涎欲滴地说。“我没有问你，波利阿科，”卡卡洛夫严厉地说——他慈父般的温和表情一下子就消失了，“我注意到你又把食物滴在你袍子的前襟上了，你这个讨厌的男孩——”卡卡洛夫转过身，领着他的学生朝门口走去，他们正好和哈利、罗恩、赫敏同时走到门边。哈利停下来，让卡卡洛夫先过去。“谢谢。”卡卡洛夫漫不经心地说，朝哈利扫了一眼。顿时，卡卡洛夫完全呆住了。他把脑袋重新转向哈利，死死地盯住他，仿佛不敢相信自己的眼睛。德姆斯特朗的学生跟在校长身后，也都停住脚步。卡卡洛夫的目光慢慢地移到哈利脸上，盯住了那道伤疤。德姆斯特朗的学生也好奇地望着哈利。哈利从眼角可以看到几个人脸上露出了若有所悟的表情。那个胸前滴满汤渍的男生捅了捅旁边的女生，毫不掩饰地指着哈利的额头。“没错，那就是哈利•波特。”他们身后传来一个怒气冲冲的声音。卡卡洛夫猛地转过身。疯眼汉穆迪站在那里，沉重的身体倚在拐杖上，那只魔眼一眨不眨地瞪着德姆斯特朗的校长。哈利眼看着卡卡洛夫的脸变得煞白，露出一种愤恨和恐惧混杂的可怕表情。“是你！”他说着，呆呆地瞪着穆迪，似乎不能确定自己真的看见了他。“是我，”穆迪阴沉地说，“除非你有话要对波特说，卡卡洛夫，不然就赶紧往前走。你们把门口都堵住了。”真的，礼堂里半数的学生都在他们身后等着，争相越过前面人的肩头，想看看是什么造成了阻塞。卡卡洛夫教授没有再说什么，他一挥手，带着他的学生走开了。穆迪一直瞪着他，直到看不见为止。他那只魔眼死死盯着卡卡洛夫的背影，残缺不全的脸上露出一种极端反感的表情。第二天是星期六，一般来说，同学们都很晚才去吃早饭。然而，今天起得比平常周末早得多的并不只有哈利、罗恩和赫敏。当他们下楼进入门厅时，他们看见二十多个人围在那里，有几个还在吃着面包，他们都在仔细打量着火焰杯。杯子放在门厅中央，放在惯常放分院帽的那个凳子上。地板上画了一圈细细的金线，圆圈的半径十英尺，把杯子围在中间。“有人把名字投进去了吗？”罗恩急切地问一个三年级的女生。“有，德姆斯特朗的那伙人，”她回答，“但还没有看见霍格沃茨有谁报名。”“准是有人趁我们昨晚睡觉时把名字投了进去。”哈利说，“如果是我，就会这么做的……不想让大家看见。如果杯子把你的名字揉成一团扔出来，那多丢脸啊！”哈利身后的什么人大笑起来。他回头一看，只见弗雷德、乔治和李•乔丹匆匆走下楼梯，三个人都显得极为兴奋。“成了，”弗雷德以一种得意的口吻小声对哈利、罗恩和赫敏说，“刚喝下去。”“什么？”罗恩问。“增龄剂啊，笨蛋。”弗雷德说。“每人喝了一滴，”乔治喜悦地搓着双手，说道，“我们只需要再长大几个月。”“如果我们有谁赢了，那一千个加隆得三个人平分。”李说，脸上笑得开心极了。“我觉得这不一定会成功，”赫敏提醒道，“我敢肯定邓布利多会考虑到了这一点的。”弗雷德、乔治和李没有理睬她。“准备好了吗？”弗雷德激动得浑身颤抖，对另外两个人说，“那么，来吧——我先进去——”哈利着迷般地看着弗雷德从口袋里掏出一张羊皮纸条，上面写着“弗雷德•韦斯莱——
