朝它扔了一块石头。蜘蛛抽搐了一下，迅疾转身朝哈利冲来。“昏昏倒地！障碍重重！昏昏倒地！”没有用——可能是蜘蛛太大，或是它的魔力太强了，咒语对它不起作用，反而更加激怒了它。哈利恐惧地看见了八只闪光的黑眼睛和锋利的钳子，蜘蛛已经扑到他身上了。蜘蛛用前腿把他举到空中，他拼命挣扎着。他试图用脚踢它，腿碰到了它的钳子，立刻是一阵钻心的疼痛。他听见塞德里克也在喊“昏昏倒地！”，但是他的咒语同样不起作用——蜘蛛又张开钳子，哈利举起魔杖高喊“除你武器！”还算有效——这个缴械咒使蜘蛛放开了他，但这意味着哈利从三米高的高处摔了下来。已经受伤的腿禁不住身体的重量，他一下子瘫倒在地。他想都没想，就用魔杖对准蜘蛛的下腹部，像他对炸尾螺那样，大喊一声“昏昏倒地！”；塞德里克也喊出了同样的咒语。两个咒语合起来，产生了一个咒语起不到的作用：蜘蛛倒向一旁，压垮了一片树篱，毛乎乎的长腿横七竖八地摊在地上。“哈利！”他听见塞德里克叫道，“你没事吧？它没倒在你身上吧？”“没有。”哈利气喘吁吁地喊道。他低头看看自己的腿，血流不止。撕破的长袍上面有一些黏稠的东西，是蜘蛛的钳子上分泌出来的。他试图站起来，可是腿抖得很厉害，支撑不住身体的重量。他靠在树篱上，大口地喘气，环顾四周。塞德里克站在离三强杯只有一英尺远的地方，奖杯在他身后闪烁着。“拿吧，”哈利喘着气对塞德里克说，“快拿啊，你已经到了。”塞德里克没有动。他站在那里看着哈利，然后回头望着奖杯，在奖杯的金光映照下，哈利能看到塞德里克脸上渴望的表情。塞德里克又回头看看哈利，哈利正扶着树篱勉强站起来。塞德里克深深吸了口气。“你拿吧，你应该赢的。你两次救了我的命。”“规则不是这样的。”哈利说。他感到很恼火，他的腿疼得厉害，为了甩掉蜘蛛，他现在浑身都疼，在那么多努力之后，却又败给了塞德里克，就像那次请秋跳舞一样。“谁先到谁得分，是你先到。我说的是真的，我这条腿可没法赛跑。”塞德里克朝昏倒的蜘蛛走了几步，离奖杯远了一些。他摇了摇头。“不。”“别发扬风格了，”哈利不耐烦地说，“快拿吧，拿了我们好出去。”塞德里克看见哈利紧紧抓住树篱，好让自己站稳。“你告诉我有火龙，”塞德里克说，“要不是你事先提醒，我在第一个项目上就被淘汰了。”“那是我先得到了帮助，”哈利急躁地说，一边试图用袍子把腿上的血擦干，“你告诉了我金蛋的秘密——我们扯平了。”“也是有人先帮助我的。”塞德里克说。“我们还是扯平了。”哈利小心翼翼地试探着自己的伤腿，刚把重量压上去，这条腿就剧烈地颤抖起来，他被蜘蛛扔下来时扭伤了脚脖子。“你第二个项目的得分应该更高一点儿，”塞德里克执拗地说，“你留在后面救出了所有的人质。我也应该那样做的。”“只有我傻里傻气，把那首歌当真了！”哈利没好气地说，“快拿奖杯吧！”“不。”塞德里克说。他跨过纠结的蜘蛛腿走到哈利身边。哈利瞪着他。塞德里克是认真的。他是在放弃赫奇帕奇学院数百年来没曾得到过的荣誉。“你去吧。”塞德里克说。看上去他是用了全部的毅力才说出这句话的。但他表情坚决，抱着双臂，看来是下定了决心。哈利的目光移到了奖杯上。在奖杯的光芒中，他一时思绪恍惚，仿佛看见自己捧着它走出迷宫。他高高地举起三强杯，耳边是人群的欢呼；他看见秋的脸上洋溢着钦佩的光彩，比以往更加清晰……然后幻觉消失了，他看到了昏暗中塞德里克固执的面孔。”“我们俩一起。”哈利说。“什么？”“两个人同时拿，仍然是霍格沃茨获胜。我们是并列冠军。”塞德里克瞪着哈利，松开了抱着的手臂。“你——真想这样？”“当然，”哈利说，“当然……我们互相帮助克服了困难，对不对？我们两个一起到了这里，让我们一起去拿吧。”有一会儿塞德里克似乎不敢相信自己的耳朵，然后他绽开了笑容。“听你的，来吧。”他抓住哈利的胳膊，扶着哈利一瘸一拐地朝奖杯走去。走到之后，两人分别把手举在一个闪光的把手上方。“数到三，好吗？”哈利说，“一——二——三——”他和塞德里克一人抓住了一个把手。哈利顿时觉得肚脐后面好像被扯了一下。他的双脚离开了地面，但他无法松开攥着三强杯的手，它拖着他在呼啸的风声和旋转的色彩中向前飞去，塞德里克在他旁边。第32章 血，肉和骨头 哈利感到双脚撞到了地面上，他的伤腿一软，摔倒在地，手终于放开了三强杯。他抬起头来。“我们在哪儿？”他问。塞德里克摇了摇头。他站起身，把哈利拉了起来，两人打量着四周。这儿已经完全出了霍格沃茨的地界，他们显然飞了好几英里——也许有好几百英里，因为连城堡周围的环山都不见了。他们站在一片黑暗的杂草丛生的墓地上，可以看到右边一棵高大的红豆杉后面一所小教堂的黑色轮廓。左边是一座山冈。哈利能辨认出山坡上有一所精致的老房子。塞德里克低头看看三强杯，然后抬头看着哈利。“有人对你说过这奖杯是个门钥匙吗？”他问。“没有。”哈利说。他打量着这片墓地，周围阴森森的，一片寂静。“这也是比赛的一部分吗？”“不知道。”塞德里克说，声音有点儿紧张，“拔出魔杖吧，你说呢？”“好。”哈利很高兴塞德里克先说了出来。他们抽出魔杖，哈利不住地扫视四周。他又有了那种异样的感觉，好像有人在监视着他们。“有人来了。”他突然说。他们紧张地眯起眼睛望着黑暗中，一个人影在坟墓之间一步步朝他们走来。哈利看不清那人的脸，但从步态和手臂的姿势看，那人好像抱着个什么东西。他身材矮小，穿着一件带兜帽的斗篷，遮着面孔。再走近几步——他们之间的距离在不断缩小，哈利看出那人抱的东西像是一个婴儿——或者只是一包衣服？哈利手中的魔杖放低了一些。他望望塞德里克，塞德里克也向他投来疑问的一瞥。两人又回过头盯着走近的人影。那人在一块高耸的大理石墓碑前站住了，离他们只有六英尺。在那一瞬间，哈利和塞德里克与那个矮小的人影对视着。突然，哈利的伤疤剧烈地疼痛起来。他有生以来从没感受过如此剧烈的疼痛。魔杖滑落到地上，他双手捂住面孔，腿一弯倒在地上，眼前什么也看不见了，脑袋像要炸裂一般。他听见远远的头顶上方有人高声而冷酷地说：“干掉碍事的。”一阵嗖嗖声，接着一声尖厉的高喊撕破了夜空。“阿瓦达索命！”一片强烈的绿光刺透了哈利的眼皮，他听见什么东西在他身旁沉重地倒下。伤疤疼到了极点，他恶心得想吐。然后疼痛减轻了，他恐惧地慢慢睁开刺痛的双眼。塞德里克四肢伸开躺在地上，他死了。在永无尽头的一秒钟里，哈利呆呆地看着塞德里克的面孔，看着他没有表情的灰眼睛，像一座废弃的房屋的窗户，他的嘴巴半张着，显得有些吃惊。哈利的大脑无法接受眼前的景象，除了隐隐约约觉得难以置信外，他没有任何感觉。就在这时，他感到自己被拖了起来。穿斗篷的矮个儿男人已经放下包袱，点亮了魔杖，正在把哈利朝大理石墓碑拖去。在被一把推转过来、后背撞到墓碑上之前，哈利在魔杖闪烁的光芒中看到了一个名字。汤姆•里德尔 穿斗篷的男人用魔法变出绳子把哈利紧紧地捆在墓碑上，从脖子到脚腕捆了一道又一道。哈利听见兜帽里面传出急促而轻微的呼吸声。他用力挣扎，那男人打了他一下——打他的那只手上缺了一根手指。哈利知道兜帽里面是谁了。是虫尾巴。“是你！”他惊叫道。但虫尾巴没有回答。他已经捆完了绳子，正忙着检查捆得紧不紧。他的手指控制不住地颤抖着，摸索着一个个绳结。当确定哈利已被捆得结结实实、一动都不能动了之后，虫尾巴从斗篷里摸出一团黑色的东西，粗鲁地塞进哈利嘴里。然后，他一句话也没说，就匆匆走开了。哈利发不出声音，也看不见虫尾巴去了哪里。他不能扭头看墓碑后面，只能看见正前方的情景。塞德里克的尸体躺在二十英尺开外的地方。再过去一点儿，三强杯在星光下闪闪发亮。哈利的魔杖丢在塞德里克的脚边。哈利猜想是婴儿的那个包袱就在附近，放在坟墓下面。它似乎躁动不安。哈利注视着它，他的伤疤又火辣辣地疼痛起来……他突然意识到自己不希望看到包袱里的东西……他不希望那个包袱打开。他听见脚边有声音，往下一看，只见一条大蛇正在草上蜿蜒游动，围着他那块墓碑打转。虫尾巴呼哧呼哧的喘息声又响了起来，他好像在推着什么沉重的东西。然后他进入了哈利的视线，把一口石头坩埚推到了坟墓边。坩埚里好像盛满了水——哈利听见了泼溅的声音。这口坩埚比哈利用过的所有坩埚都大，可容一个成人坐在里面。地上包袱里的东西动得更起劲了，仿佛要挣脱出来。虫尾巴忙着用魔杖在坩埚底部点点划划。突然坩埚下蹿起了噼啪作响的火苗。大蛇向黑暗中游去。坩埚里的液体似乎热得很快，表面不仅开始沸腾，而且迸射出火花，像烧着了一样。蒸气越来越浓，照看火苗的虫尾巴的身影都变得模糊起来了。包袱动得更急了。哈利又听到了那个尖厉冷酷的声音。“快！”现在整个水面都闪动着火花，好像缀满钻石一样。“烧好了，主人。”“现在……”那个冷酷的声音说。虫尾巴扯开地上的包袱，露出里面的东西。哈利发出一声惊叫，但被嘴里塞的东西闷住了。就好像虫尾巴猛地翻开一块石头，露出一个黏糊糊的、没有眼睛的丑陋东西——不，比这还要可怕，可怕一百倍。虫尾巴抱来的东西外形像是一个蜷缩的婴儿，但哈利从没见过比它更不像婴儿的东西了。它没有毛发，身上仿佛长着鳞片，皮色暗暗的、红红的，像受了伤的嫩肉。它的胳膊和腿又细又软，它的脸——没有哪个活的孩子长着这样一张脸——是一张扁平的蛇脸，上面有一双闪闪发光的红眼睛。那东西看上去完全没有自理能力，它举起细细的胳膊，搂住虫尾巴的脖子。虫尾巴把它抱在手中。这时虫尾巴的兜帽掉了下来，哈利看到火光中他那苍白虚弱的脸上带着厌恶的表情。虫尾巴把那东西抱到坩埚边，一瞬间哈利看见药水表面跳动的火花照亮了那张邪恶的扁脸。虫尾巴将那东西放进坩埚，随着一阵嘶嘶声，它沉了下去。哈利听见了它软绵绵的身体碰到坩埚底的轻响。让它淹死，哈利想，他的伤疤灼痛得几乎无法忍受，求求你……让它淹死……虫尾巴在说话，他声音颤抖，好像吓得神经错乱了。他举起魔杖，闭上眼睛，对着夜空说道：“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”哈利脚下的坟墓裂开了，哈利惊恐地看见一小缕灰尘应虫尾巴的召唤升到了空中，轻轻地落在坩埚里。钻石般的液面破裂了，嘶嘶作响，火花四溅，液体变成了鲜艳的蓝色，一看便知有毒。虫尾巴在呜咽。他从斗篷里抽出一把又长又薄、银光闪闪的匕首。他的声音一下子变成了极度恐惧的抽泣：“仆人——的肉——自愿捐出，可使——你的主人——重生。”他伸出右手——就是少掉一根手指的那只手，然后用左手紧紧攥住匕首，朝右手挥去。哈利在最后一秒钟才意识到虫尾巴要干什么，他紧紧闭上眼睛，但却阻挡不了那穿透夜空的惨叫直刺进哈利体内，就好像他也被匕首刺中了一样。他听见了什么东西落地的声音，听见了虫尾巴痛苦的喘息，接着是令人恶心的扑通一声，什么东西被扔进了坩埚里。哈利不愿看……但是药水变成了火红色，强光射进哈利紧闭的眼帘……虫尾巴在痛苦地喘息和呻吟。当那痛苦的呼吸喷到他脸上时，哈利才发觉虫尾巴已经来到他的面前。“仇—仇敌的血……被迫献出……可使你的敌人……复活。”哈利没办法阻止，他被捆得太紧了……他绝望地挣扎着，想挣脱捆绑着他的绳索，他从眼睛缝里看见银晃晃的匕首在虫尾巴那只独手中颤动。他感到匕首尖刺进了他的臂弯，鲜血顺着撕破的袍袖淌下。仍在痛苦喘息的虫尾巴哆嗦着从口袋里摸出一个小玻璃瓶，放在哈利的伤口旁，少量鲜血流到了瓶里。他拿着哈利的血摇摇晃晃地走向坩埚，把它倒了进去。坩埚中的液体立刻变成了炫目的白色。虫尾巴完成了任务，跪倒在坩埚旁，身子一歪，瘫在地上，捧着自己流血的断臂喘息、抽泣。坩埚快要沸腾了，钻石般的火星向四外飞溅，如此明亮耀眼，周围的一切都变成了黑天鹅绒般的颜色。但愿它已经淹死了，哈利想，但愿不会成功……突然，坩埚上的火星熄灭了。一股白色蒸气从坩埚里升腾起来，掩去了哈利面前的一切。他看不见虫尾巴和塞德里克，只见一片白茫茫的水汽……肯定不成功……它淹死了……求求你……求求你让它死掉吧……接着，透过眼前的白雾，他毛骨悚然地看到坩埚中缓缓升起一个男人的黑色身形，又高又瘦，像一具骷髅。“给我穿上袍子。”那个冷酷尖厉的声音在蒸气后面说。虫尾巴抽泣着、呻吟着，仍护着他的残臂，慌忙从地上抓起裹包袱的黑色长袍，站起来，用一只手把它套到他主人的头上。瘦男人跨出坩埚，眼睛盯着哈利……哈利看到了三年来经常在他噩梦中出现的面孔，比骷髅还要苍白，两只大眼睛红通通的，鼻子像蛇的鼻子一样扁平，鼻孔是两条细缝……伏地魔复活了。第33章 食死徒 伏地魔将目光从哈利身上移开，开始检查他自己的身体。他的手像苍白的大蜘蛛，细长苍白的手指抚摸着胸口、手臂、脸庞；那双红眼睛在黑暗中显得更亮，瞳仁是两条缝，像猫的眼睛。他举起双手，活动着手指，表情欣喜若狂，毫不理会倒在地上流血抽搐的虫尾巴，也不理会那条大蛇。它不知何时又游了回来，咝咝地围着哈利打转。伏地魔把长得出奇的手指插进一个很深的口袋里，抽出一根魔杖。他把魔杖也轻轻抚摸了一遍，然后举起魔杖指着虫尾巴，把他从地面拎起，扔到哈利被绑的那块墓碑上。虫尾巴跌落在墓碑旁，瘫在那里哭泣。伏地魔把鲜红的眼睛转向哈利，发出一声冷酷而尖厉的阴笑。包裹着虫尾巴断臂的袍子已经被血浸透了。“主人……”虫尾巴哽咽地说，“主人……您答应过……您答应过的……”“伸出手臂。”伏地魔懒洋洋地说。“哦，主人……谢谢您，主人……”他伸出血淋淋的断臂，但伏地魔又冷笑一声：“不是这只，虫尾巴。”“主人，求求您……求求您……”伏地魔弯下身，拉起虫尾巴的左臂，把他的衣袖捋到胳膊肘上。哈利看到那处皮肤上有个东西，好像是鲜红的文身图案——一个骷髅嘴里吐出一条蛇，是魁地奇世界杯赛上出现过的那个图形：黑魔标记。伏地魔仔细端详着它，全然不理会虫尾巴无法控制的抽泣。“它回来了，”他轻声说，“他们都会注意到它的……现在，我们会看到……我们会知道……”他把长长的、苍白的食指按在虫尾巴的胳膊上。哈利前额的伤疤再一次剧痛起来，虫尾巴又发出一声哀号。伏地魔把手指从虫尾巴的印记上拿开，哈利看见印记变成了漆黑的颜色。伏地魔脸上露出残酷的得意神情。他直起腰，把头一扬，扫视着黑暗的墓地。“在感觉到它之后，有多少人有胆量回来？”他喃喃道，发光的红眼睛盯着天上的星星，“又有多少人会愚蠢地不来？”他开始在哈利和虫尾巴面前来回踱步，不时扫视着墓地。大约一分钟后，他的视线又落到哈利身上，蛇脸扭曲起来，露出一丝残酷的微笑。“哈利•波特，你正站在我父亲的尸骨上。”他轻轻地嘶声说，“他是一个麻瓜加笨蛋……就像你的亲妈一样。但他们都有用处，是不是？你小的时候，你妈妈为保护你而死……我杀死了我父亲，你看，他死后派上了多大用场……”伏地魔又笑了起来。他一边来回踱步，一边扫视着四周，那条蛇还在草地上转悠。“看到山坡上那座房子了吗，波特？我父亲在那儿住过。我母亲是个巫师，住在这个村子里，爱上了他。可当她说出自己的身份之后，他抛弃了她……他离开了她，回到他的麻瓜父母身边，那时我还没有出生，波特。我母亲生我的时候难产死了，我在麻瓜孤儿院长大……但我发誓要找到他……我向他报了仇，那个给我取了跟他同样名字的人……汤姆•里德尔……”他继续踱来踱去，红眼睛在坟墓间来回扫视。“听我讲，听我回忆家史……”他轻声说，“啊，我有点儿伤感了……可是看吧，哈利！我真正的家庭回来了……”空气中突然充满了斗篷的窸窸窣窣声。在坟墓之间，在杉树后面，每一处阴暗的地方都有巫师在幻影显形。他们全都戴着兜帽，蒙着面孔。他们一个个走过来……走得很慢，小心翼翼，仿佛不敢相信自己的眼睛。伏地魔沉默地站在那里等着。一个食死徒跪倒在，爬到伏地魔跟前，亲吻着他黑袍的下摆。“主人……主人……”他低声唤道。他身后的食死徒也是一样，每个人都跪着爬到伏地魔身边，亲吻他的长袍，然后退到一旁，站起身，默默地围成一个圈子，把汤姆•里德尔的坟墓、哈利、伏地魔和瘫在地上啜泣抽搐的虫尾巴围在中间。但圈子上还留着一些间隔，好像等着其他人的加入。然而伏地魔似乎不再期待有人来了。他环视着一张张戴着兜帽的面孔，尽管没有风，但圈子中似乎掠过一阵细微的沙沙声，仿佛那圈子打了一个哆嗦。“欢迎你们，食死徒，”伏地魔平静地说，“十三年……从我们上次集会已经有十三年了。但你们还是像昨天一样响应我的召唤……就是说，我们仍然团结在黑魔标记之下！是吗？”他抬起狰狞的面孔，张开两条细缝一样的鼻孔嗅了嗅。“我闻到了愧疚，”他说，“空气中有一股愧疚的臭味。”圈子又哆嗦了一下，似乎每个人都想向后退，但又不敢动。“我看见你们，健康无恙，魔力一如从前——这样迅速地赶到！——我问我自己……为什么这帮巫师一直不来帮助他们的主人，帮助他们宣誓要永远效忠的人呢？”没有人说话，没有人敢动。只有虫尾巴倒在地上，捧着流血的手臂啜泣。“我回答自己，”伏地魔轻声说，“他们一定是相信我不行了，以为我完蛋了。他们溜回到我的敌人中间，说自己是无辜的，不知情，中了妖术……“我又问自己，可他们为什么就相信我不会东山再起呢？他们不是知道我很久以前就采取了防止死亡的办法吗？他们不是在我比任何巫师都更强大的时候，目睹过我无数次地证明自己法力无边吗？“我回答自己，或许他们相信还存在更强大的力量，能够战胜伏地魔……或许他们现在已经效忠他人……说不定就是那个下里巴人的头目，那个泥巴种和麻瓜的保护人，阿不思•邓布利多？”听到邓布利多的名字，圈子中的成员骚动起来，有人嘴里嘀咕着，不停地摇头。伏地魔不予理睬。“这让我失望……我承认我感到失望……”圈子中的一个人突然扑倒在地，他匍匐在伏地魔的脚下，从头到脚都在发抖。“主人！”他尖叫道，“主人，饶恕我！饶恕我们吧！”伏地魔冷笑起来，举起了魔杖。“钻心剜骨！”倒在地上的那个食死徒痛苦地扭动着、惨叫着。哈利相信这声音一定会传到周围的房子里……快叫警察来吧，他绝望地想……不管是谁……不管怎样……伏地魔抬起魔杖。受刑的食死徒平躺在地上，喘着粗气。“起来吧，埃弗里，”伏地魔轻声说，“站起来。你求我饶恕？我不会饶恕。我不会忘记。漫长的十三年……我要你们还清十三年的债，然后才会饶恕你们。虫尾巴已经还了一些债，是不是，虫尾巴？”他低头看着虫尾巴。虫尾巴还在那里抽泣。“你回到我的身边，不是出于忠诚，而是因为害怕你的老朋友们。你活该忍受这种痛苦，虫尾巴。你知道这一点，是不是？”“是，主人，”虫尾巴呻吟道，“求求您，主人……求求您……”“可是你帮助我获得了肉身，”伏地魔看着虫尾巴在地上抽泣，冷漠地说，“尽管你是个卑鄙的叛徒，可你帮助了我……伏地魔不会亏待帮助过他的人……”伏地魔再次举起魔杖，在空中舞动，魔杖头上划出一道像熔化的白银般的光带，起先并没有形状，随后光带扭曲起来，变成了一只闪闪发光的人手，像月光一样明亮。它自己飞了下来，安在虫尾巴流血的手腕上。虫尾巴突然停止了抽泣，他的呼吸粗重而刺耳。他抬起头，不敢相信似的看着这只银色的手。它天衣无缝地接在他的手臂上，就好像他戴了一只耀眼的手套。他试着弯曲闪光的手指，又颤抖地从地上捡起一根树枝，把它捏成了粉末。“我的主人，”他轻声说，“主人……太漂亮了……谢谢您……谢谢您……”他跪着爬过去，亲吻着伏地魔的袍子。“希望你的忠诚不要再动摇，虫尾巴。”伏地魔说。“不会的，我的主人……永远不会，我的主人……”虫尾巴站起来，也加入到那个圈子中，脸上还带着泪光，反复端详着他那只有力的新手。伏地魔朝虫尾巴右边的一个人走去。“卢修斯，我狡猾的朋友，”他在那人面前停住，低声说道，“我听说你并没有放弃过的行为，尽管你在世人面前装出一副道貌岸然的面孔。我相信你仍然愿意带头折磨麻瓜吧？可你从来没有去寻找我，卢修斯……你在魁地奇世界杯赛上的举动倒是挺有趣……但如果你把精力花在寻找和帮助你的主人上，不是更好吗？”“主人，我一直非常留心，”卢修斯•马尔福的声音迅速从兜帽下传来，“只要有您的任何信号，只要有关于您下落的任何传言，我立刻就会赶到您身边，什么也拦不住我——”“可去年夏天当一名忠实的食死徒把我的标记发射到空中后，你却逃走了。”伏地魔懒洋洋地说——马尔福先生突然闭了嘴，“是啊，我都知道，卢修斯……你令我失望……我希望你以后更忠诚地为我效力。”“当然，主人，当然……您宽宏大量，谢谢您……”伏地魔走了两步，停下来，看着马尔福和旁边一人之间的空隙——这空隙够站两个人的。“莱斯特兰奇夫妇应该站在这里，”伏地魔轻声说，“可是他们被活埋在了阿兹卡班。他们是忠诚的。他们宁肯进阿兹卡班也不愿背弃我……当阿兹卡班被攻破之后，莱斯特兰奇夫妇将得到他们梦想不到的奖赏。摄魂怪将加入我们……他们是我们的天然同盟……我
