“是我。”一个低沉的声音说。从一套铠甲后面，走出了西弗勒斯•斯内普。哈利一看见他，心里就冒出仇恨的怒火。哈利只记得斯内普罪大恶极，几乎忘记了他的具体模样，忘记了他油腻腻的黑发像窗帘一样耷拉在他枯瘦的面孔周围，忘记了他那双黑眼睛有着怎样冷酷无情的目光。他没穿睡衣，而是穿着平常的黑色斗篷，手里也举着魔杖准备战斗。
“卡罗兄妹呢？”他轻声问。
“大概在你叫他们去的地方吧，西弗勒斯。”麦格教授说。
斯内普走近前来，目光从麦格教授周围迅速掠过，似乎知道哈利就在那里。哈利也举起了魔杖，随时准备出击。
“我有个感觉，”斯内普说，“阿莱克托抓到了一个闯入者。”
“真的吗？这种感觉从何而来？”
斯内普微微活动了一下左臂，那里的皮肤上烙着黑魔标记。
“哦，当然，”麦格教授说，“我忘记了，你们食死徒有自己的秘密联系方式。”
斯内普假装没有听见麦格教授的话，目光仍然在她周围的空气里搜寻，同时一点点地向她逼近，而看他的神情，仿佛并没发觉自己在这么做。
“我记得今天夜里不该是你在走廊里巡逻，米勒娃。”
“你有意见？”
“我只是奇怪，这么晚了，是什么让你从床上爬起来的？”
“我好像听到了动静。”麦格教授说。
“真的吗？似乎到处都很安静呀。”斯内普直视着她的眼睛。
“你看见哈利•波特了吗，米勒娃？如果你看见了，我必须强调——”
麦格教授出手之快，简直令哈利难以相信。她的魔杖在空中嗖嗖挥砍，哈利一时以为斯内普肯定会神志不清地瘫倒在地，不料他的铁甲咒实在太敏捷，震得麦格失去了平衡。她朝墙上的一支火把挥舞着魔杖，火把立刻从支架上飞了出来。正准备给斯内普念咒的哈利只好赶紧把卢娜拖到一边，躲避落下来的火焰。火焰变成一个火环，占满整个走廊，像绳套一样朝斯内普飞去——接着它不再是火，而是一条巨大的黑蛇，麦格把它炸成了黑烟。几秒钟内，黑烟变形、凝固，成为密密麻麻的匕首追了过去。斯内普只好把那套铠甲挡在身前，一把把匕首撞在铠甲的护胸上，当当不绝——
“米勒娃！”一个尖细的声音说，哈利一边仍替卢娜遮挡着穿梭的魔咒，一边回头看去，只见弗立维和斯普劳特教授穿着睡衣从走廊里匆匆跑来，身材臃肿的斯拉格霍恩教授气喘吁吁地跟在后面。
“住手！”弗立维举着魔杖尖叫，“不许你再在霍格沃茨杀人！”
弗立维的魔咒击中了斯内普当作盾牌的铠甲，哗啦一声，铠甲变活了。斯内普拼命挣脱把他死死挤压住的铁臂，并把铠甲朝袭击他的人飞掷过去。哈利和卢娜赶紧闪身扑倒，铠甲撞在墙上，成为碎片。等哈利再抬头看时，斯内普正在拼命逃跑，麦格、弗立维和斯普劳特都嗵嗵地追了上去。斯内普飞快地跑进一间教室，片刻之后，哈利听见麦格大喊：“懦夫！懦夫！”
“怎么啦？怎么啦？”卢娜问。
哈利把她从地上拉了起来，两人把隐形衣拖在身后，顺着走廊奔进那个空荡荡的教室，麦格、弗立维和斯普劳特教授都站在一扇打碎的窗户前。
“他跳下去了。”哈利和卢娜冲进教室时，麦格教授说。
“你是说他死了？”哈利三步并作两步地奔到窗口，没有理睬弗立维和斯普劳特看到他突然出现时发出的惊愕的喊叫。
“不，他没有死，”麦格教授忿忿地说，“他不像邓布利多，他手里还拿着魔杖……而且，他似乎从他主子那里学了几手。”
哈利看见远处有一个很大的、蝙蝠般的身影，正穿过黑暗朝围墙飞去，他不由得心生恐惧。
身后传来重重的脚步声和呼哧呼哧的喘气声：斯拉格霍恩追了过来。
“哈利！”他气喘吁吁地说，按摩着穿鲜绿色丝绸睡衣的肥大胸脯，“我亲爱的孩子……多么令人意外……米勒娃，请解释一下……西弗勒斯……怎么……？”
“我们的校长暂时休息了。”麦格教授指着窗户上那个斯内普形状的大洞说道。
“教授！”哈利双手捂着额头大喊一声。他看见布满阴尸的湖水在他身下掠过，感觉到阴森可怖的绿船轻轻撞在地下湖的岸边，伏地魔杀气腾腾地从船上跳下来——
“教授，我们必须封锁学校，他这就来了！”
“很好。那个连名字都不能提的人来了。”麦格教授对另外几个教师说。斯普劳特和弗立维倒抽了一口冷气，斯拉格霍恩低低哼了一声。
“波特按照邓布利多的吩咐，在城堡里有工作要做。我们必须尽力提供各种掩护，让波特完成他要做的事情。”
“你肯定知道，不管我们做什么，都不可能把神秘人长久地挡在门外，是不是？”弗立维尖着嗓子说。
“但我们可以把他牵制住。”斯普劳特教授说。
“谢谢你，波莫娜，”麦格教授说，两位女巫严肃地交换了一个会意的目光，“我建议在学校周围设立基本的警戒，然后把学生召集起来，在大礼堂会合。大多数学生都必须疏散出去，但若有成年的学生愿意留下来作战，我认为应该给他们这个机会。”
“同意，”斯普劳特教授说着已朝门口匆匆走去，“二十分钟后，我带着我院的学生在大礼堂跟你们碰头。”她小跑着远去了，他们听见她嘴里念念有词，“毒触手，魔鬼网，疙瘩藤的荚果……对，我倒要看看食死徒怎么对付这些。”
“我可以从这里着手。”弗立维说，他虽然看不清外面，但用魔杖指着打碎的玻璃窗外，低声念起了十分复杂的咒语。哈利听见了一种古怪的呼呼声，似乎弗立维把风的力量释放到了操场上。
“教授，”哈利走到小个子的魔咒课教师面前，说道，“教授，很抱歉打断你，但事情很重要。你知道拉文克劳的冠冕在哪儿吗？”
“……超强盔甲护身——拉文克劳的冠冕？”弗立维用尖细的嗓音说，“多一点智慧总不会有错，波特，但我认为在这种形势下恐怕用处不大！”
“我只是问——你知道它在哪儿吗？你见过它吗？”
“见过它？在活着的人的记忆中谁也没见过它！早就失踪了，孩子！”
哈利感到了一种绝望和紧张。那么，魂器到底是什么呢？
“弗立维，我们在大礼堂里跟你和拉文克劳的学生会合！”麦格教授说完，示意哈利和卢娜跟她一起走。
他们刚走到门口，斯拉格霍恩吭哧吭哧地说话了。
“哎呀，”他喘着气说，苍白的脸上汗涔涔的，海象胡须微微发颤，“真是够乱的！我可不知道这么做是不是明智，米勒娃。他肯定有办法闯进来的，谁想阻拦他，肯定会非常危险——”
“我也希望你和斯莱特林的学生二十分钟后到大礼堂集合。”麦格教授说，“如果你愿意带着学生离开，我们不会阻拦。但如果你们有谁想破坏抵抗活动，或在城堡内部拿起武器跟我们对抗，那么，霍拉斯，我们将决一死战。”
“米勒娃！”斯拉格霍恩惊骇地说。
“斯莱特林学院应该决定为谁效忠了，”麦格教授打断了他，“去把你的学生叫醒吧，霍拉斯。”
哈利没有留下来看斯拉格霍恩支支吾吾，他和卢娜跟着麦格教授冲了出去。麦格教授在走廊中央站好位置，举起魔杖。
“石礅——哦，看在老天的分儿上，费尔奇，现在别——”
年迈的管理员蹒跚地出现了，嘴里大喊：“学生下床啦！学生跑到走廊里啦！”
“他们应该这样，你这胡言乱语的白痴！”麦格喊道，“快去做一些有用的事情！去把皮皮鬼找来！”
“皮——皮皮鬼？”费尔奇结结巴巴地说，似乎从没听说过这个名字。
“对，皮皮鬼，你这个傻瓜，皮皮鬼！二十多年来你不是一直在抱怨他吗？去把他找来，快！”
费尔奇显然觉得麦格教授失去了理智，但他还是耸着肩膀，蹒跚地走开了，嘴里不出声地嘟囔着。
“好了——石礅出动！”麦格教授大喊一声。
说时迟那时快，整个走廊上的塑像和铠甲都从支架上跳了下来，哈利听见楼上楼下传来轰隆轰隆的撞击声，知道它们在整个城堡的同伴都采取了同样的行动。
“霍格沃茨受到威胁！”麦格教授高声说道，“守住边界，保卫我们，为学校尽你们的义务！”
随着一片碰撞声和呐喊声，一群活动的塑像蜂拥地走过哈利身边，有的稍小一些，有的比真人还大，还有一些动物。那些铿铿作响的铠甲挥舞着宝剑和带链子的狼牙球。
“好了，波特，”麦格说，“你和洛夫古德小姐最好回去找你们的朋友，把他们带到大礼堂来——我去叫醒格兰芬多的其他学生。”
他们在下一个楼梯口分手了，哈利和卢娜向有求必应屋的秘密入口跑去，路上遇到了一群群的学生，大多数都在睡衣外面套着旅行斗篷，由教师和级长护送着赶往大礼堂。
“刚才那是波特！”
“哈利•波特！”
“是他，我敢发誓，我刚才看见他了！”
可是哈利没有回头，一路来到了有求必应屋的入口。哈利往施了魔法的墙上一靠，墙立刻分开让他们进去了，他和卢娜匆匆奔下很陡的楼梯。
“怎么——？”看到屋子里面，哈利大吃一惊，滑下了几级楼梯。屋里挤满了人，比他刚才在这里时还要拥挤得多。金斯莱和卢平正抬头看着他，还有奥利弗•伍德、凯蒂•贝尔、安吉利娜•约翰逊和艾丽娅•斯平内特、比尔和芙蓉，以及韦斯莱夫妇。
“哈利，怎么回事？”卢平在楼梯下迎住哈利，问道。
“伏地魔要来了，学校要封锁——斯内普逃命去了——你们在这里做什么？你们怎么知道的？”
“我们给邓布利多军的其他人发了消息，”弗雷德解释说，“谁都不愿意错过这份乐趣，哈利。然后D.A.又通知了凤凰社，就跟滚雪球似的越滚越大。”
“先干什么，哈利？”乔治喊道，“情况怎么样？”
“他们在疏散小一点的学生，大家都到大礼堂集合，听候安排，”哈利说，“我们在战斗。”
吼叫声排山倒海，人们朝楼梯脚下涌来。哈利紧贴在墙上，让他们从他身边跑过，有凤凰社和邓布利多军的成员，还有哈利以前的魁地奇球队的队员，他们都抽出了魔杖，朝城堡主楼冲去。
“走吧，卢娜。”迪安走过时伸出手喊道。卢娜握住他的手，跟他上了楼梯。
人群渐渐稀少，只有一小圈人还留在下面的有求必应屋里，哈利走了过去。韦斯莱夫人正在跟金妮争吵，周围站着卢平、弗雷德、乔治、比尔和芙蓉。
“你还不够年龄！”哈利走近时，韦斯莱夫人正冲着女儿喊道，“我不允许！男孩子可以，但你，必须回家！”
“我不！”金妮头发一甩，把胳膊从母亲手里挣脱出来。“我是邓布利多军的——”
“——那是一个少年团伙！”
“一个准备同神秘人较量的少年团伙，这是别人都不敢做的！”弗雷德说。
“她才十六岁！”韦斯莱夫人大声说，“她还太小！你们俩是怎么想的，竟然把她带来——”
弗雷德和乔治显出有点羞愧的样子。
“妈妈说得对，金妮，”比尔温和地说，“你不能这么做。不到年龄的人都必须离开，这是对的。”
“我不回家！”金妮喊道，眼里闪着愤怒的泪光，“我们全家都在这儿，我不能独自在那边等着，什么也不知道——”
她的目光第一次与哈利相遇。她恳求地望着哈利，可是哈利摇了摇头，她气愤地回过头去。
“好吧，”她望着通向猪头酒吧的通道入口，说道，“我现在就告别，以后——”
忽听一阵窸窸窣窣声，然后是扑通一声，又有一个人从通道里爬了出来，身体摇晃几下，摔倒了。然后，他爬起来坐到近旁的椅子上，透过歪斜的角质架眼镜望望周围，说道：“我来晚了吗？已经开始了吗？我刚知道，就——就——”
珀西结结巴巴地说不下去了。他显然没有料到会碰见这么多亲人。长时间的惊愕，最后芙蓉跑到卢平身边，用明显试图打破僵局的口吻说道：“对了——小泰迪怎么样啊？”
卢平惊讶地朝她眨眨眼睛。韦斯莱一家的沉默正在凝固，像冰一样。
“我——哦，对了——他很好！”卢平大声说，“是的，唐克斯陪着他——在她母亲家。”
珀西和韦斯莱家的其他人仍然在那里僵持、对视。
“看，我带了照片来！”卢平喊道，从上衣里面抽出一张照片给芙蓉和哈利看，照片上一个长着一簇青绿色头发的小宝宝，正冲着镜头挥动着胖胖的小拳头。
“我是个傻瓜！”珀西吼了起来，声音真大，吓得卢平差点把照片掉在地上，“我是个白痴，我是个爱虚荣的笨蛋，我是个——是个——”
“是个只爱魔法部、跟亲人脱离关系、野心勃勃的混蛋。”弗雷德说。
珀西咽了口唾沫。
“对，我是！”
“行了，不可能说得比这更清楚了。”弗雷德说着，把手伸给了珀西。
韦斯莱夫人哭了起来，她跑上前，把弗雷德推到一边，把珀西拉到怀里紧紧地搂住。珀西拍着母亲的后背，眼睛望着父亲。
“对不起，爸爸。”珀西说。
韦斯莱先生快速地眨眨眼睛，然后也冲过去搂抱住自己的儿子。
“你是怎么明白过来的，珀西？”乔治问。
“已经有一阵子了，”珀西说着，把旅行斗篷的一角伸到眼镜后面擦了擦眼泪，“但我必须想办法逃出来，这在部里可不容易，他们一直在把反叛者抓去坐牢。后来我总算跟阿不福思联系上了，他十分钟前向我透露了霍格沃茨要全力抵抗，所以我就来了。”
“是啊，我们确实希望级长在这样的关键时候能起表率作用。”乔治说，惟妙惟肖地模仿着珀西那副十足的假正经派头，“我们赶紧上楼战斗吧，不然所有像样的食死徒都被抓住了。”
“这么说，我现在可以叫你嫂子了？”珀西说着，跟芙蓉握了握手，两人和比尔、弗雷德和乔治一起朝楼梯冲去。
“金妮！”韦斯莱夫人大吼一声。
金妮趁着全家人和解的工夫，也试图偷偷溜上楼去。
“莫丽，你看这样如何，”卢平说，“不妨就让金妮留在这里，这样她至少能在现场，知道事情的进展，但又不在战斗的中心，怎么样？”
“我——”
“这个办法不错，”韦斯莱先生坚决地说，“金妮，你就留在这间屋里，听见了吗？”
金妮似乎不大喜欢这个主意，但在父亲异常严厉的目光下，她只好点了点头。韦斯莱夫妇和卢平也朝楼梯口冲去。
“罗恩呢？”哈利问，“赫敏呢？”
“肯定已经去大礼堂了。”韦斯莱先生扭头喊道。
“我路上没看见他们呀。”哈利说。
“他们好像说是去盥洗室，”金妮说，“就在你离开后不久。”
“盥洗室？”哈利大步穿过房间，走到有求必应屋边上一扇敞开的门前，察看了一下那边的盥洗室。里面没人。
“你确定他们说的是盥洗——？”
就在这时，他的伤疤突然烧灼起来，有求必应屋消失了，他的目光掠过高高的铸铁大门——两边是顶上有带翼野猪的石柱，掠过漆黑的操场，望向那灯火通明的城堡。纳吉尼懒散地耷拉在他的肩头。他内心充满了大开杀戒前的冷酷和决绝。
第31章 霍格沃茨的战斗
大礼堂里那被施了魔法的天花板黑蒙蒙的，闪烁着点点星光，下面的四张长桌旁坐着衣冠不整、头发蓬乱的学生，有的披着旅行斗篷，有的穿着晨衣。这里那里不时闪过校内那些幽灵的乳白色身影。无论是死人还是活人，每双眼睛都盯着麦格教授，她正站在礼堂前高高的讲台上对大家讲话，身后站着留下来的教师们，包括银鬃马人费伦泽，还有赶来参加战斗的凤凰社成员。
“……疏散工作由费尔奇先生和庞弗雷女士负责监督。级长听到我的命令后，组织你们学院的学生，负责将他们井然有序地送到疏散地点。”
许多学生都是一副吓呆了的样子。不过，当哈利贴着墙根移动，在格兰芬多桌旁寻找罗恩和赫敏时，厄尼•麦克米兰从赫奇帕奇桌旁站起来大声喊道：“如果我们想留下来参加战斗呢？”
他的话赢得了一些人的喝彩。
“如果够年龄，可以留下。”麦格教授说。
“我们的东西呢？”拉文克劳桌旁的一位女生大声问道，“我们的箱子，还有猫头鹰呢？”
“来不及收拾财物了，”麦格教授说，“最重要的是把你们从这里安全地转移出去。”
“斯内普教授呢？”斯莱特林桌旁的一位女生喊了起来。
“用一句通俗的话来说，他逃跑了。”麦格教授说，格兰芬多、赫奇帕奇和拉文克劳桌旁爆发出一片欢呼。
哈利顺着格兰芬多的桌子往前走，仍在寻找罗恩和赫敏。他走动时，许多人朝他这边转过脸来，他身后响起一片窃窃私语声。
“我们已经在城堡周围布下防御，”麦格教授说，“但不可能守住很长时间，除非我们不断加固这种防御。因此，我要求你们必须迅速而沉着地行动，听级长的——”
突然，另一个声音响彻了大礼堂，把她的话淹没了。那声音高亢、冷酷、清晰，说不清是从什么地方传来的，似乎是墙壁本身发出来的。这声音就像它曾经指挥过的蛇怪一样，仿佛也在那里沉睡了好几个世纪。
“我知道你们在准备抵抗。”
学生们中间发出尖叫，有些人搂作一团，惊恐地四处张望，寻找声音发出的地方。
“你们的努力是没有用的。你们不是我的对手。我不想杀死你们。我对霍格沃茨的教师十分尊敬。我不想让巫师流血。”
大礼堂里一片寂静，这寂静压迫着人们的耳膜，这寂静如此巨大，大得似乎礼堂里都盛载不下。
“把哈利•波特交出来，”伏地魔的声音说，“你们谁也不会受伤。把哈利•波特交出来，我会让学校安然无恙。把哈利•波特交出来，你们会得到奖赏。”
“我等到午夜。”
寂静再次把他们全部吞没了。每个人都转过脑袋，每双眼睛似乎都找到了哈利，千百道目光死死地盯着他，使他动弹不得。然后，斯莱特林桌旁站起一个身影，哈利认出是潘西•帕金森，只见她举起颤抖的胳膊尖叫道：“他在那儿！波特在那儿！快把他抓住！”
哈利还没来得及说话，同学们已经采取行动。他面前的格兰芬多学生站了起来，不是面对哈利，而是面对斯莱特林。接着赫奇帕奇学生也纷纷起立，拉文克劳学生几乎在同时也采取了同样的行动。他们全都背对哈利，他们全都面朝潘西，哈利百感交集，既敬畏又感动。他看见魔杖从四面八方被抽了出来，有从斗篷底下，有从袖子里面。
“谢谢你，帕金森小姐，”麦格教授清楚而干脆地说，“你和费尔奇先生一起先离开礼堂。你们学院的其他同学也可以跟上。”
哈利听见了板凳的碰撞摩擦声，礼堂另一边的斯莱特林纷纷离开。
“拉文克劳，跟上！”麦格教授大声说。
四张桌子渐渐地空了。斯莱特林桌旁空无一人；而拉文克劳鱼贯而出时，一些年纪较大的同学坐着没动；赫奇帕奇留下来的就更多了；格兰芬多更是有一半的同学都待在座位上。麦格教授只好从讲台上下来，强行驱赶不到年龄的学生。
“绝对不行，克里维，快走！还有你，珀克斯！”
哈利匆匆走向坐在格兰芬多桌旁的韦斯莱一家。
“罗恩和赫敏呢？”
“你还没有找到——？”
韦斯莱先生很担忧地问。
他的话没有说完，因为金斯莱已经走到讲台上，向留下来的人发表讲话。
“到午夜只有半个小时了，我们需要迅速行动！霍格沃茨教师和凤凰社成员联合拟定了一个作战方案。弗立维、斯普劳特和麦格教授分别带领战斗队登上三个最高的塔楼——拉文克劳塔、天文塔和格兰芬多塔——那里视野开阔，位置有利，便于施魔法。莱姆斯，”他指指卢平，“亚瑟，”他指指坐在格兰芬多桌旁的韦斯莱先生，“和我带领队伍进入操场。我们需要有人组织把守进入学校的各个通道入口——”
“听着像是我们的活儿。”弗雷德指指他自己和乔治大声说，金斯莱点头同意。
“好了，领队的到上面来，我们分一下队伍！”
“波特，”麦格教授说着匆匆向他走来，这时同学们都朝讲台拥去，推推搡搡地抢位置，接受指令，“你不是要寻找什么东西吗？”
“什么？噢，”哈利说，“噢，对了！”
他几乎忘记了魂器，几乎忘记了作战的目的是让他能够寻找魂器。罗恩和赫敏的离奇失踪暂时赶跑了他脑子里所有的其他念头。
“那就去吧，波特，快去吧！”
“行——好的——”他从大礼堂里跑了出去，感觉到后面有许多双眼睛在跟着他。门厅里仍然挤着正在疏散的学生。哈利被他们挟裹着上了大理石楼梯，到了顶上他立刻顺着一条空荡荡的走廊跑去。恐慌和紧张使他的思绪混乱不清。他试着平静下来，集中思想考虑怎么找到魂器，可是思想像关在玻璃罩里的黄蜂一样，疯狂地、漫无目的地嗡嗡乱飞。没有罗恩和赫敏在旁相助，他似乎理不清自己的思路。他放慢脚步，在空无一人的过道中间停了下来，坐在一个塑像离开后留下的底座上，从脖子上的皮袋里掏出活点地图。他在地图上怎么也找不到罗恩和赫敏的名字，不过，它们可能藏在那片拥向有求必应屋的密密麻麻的小点当中了。他把地图收了起来，用两只手捂住脸，闭上眼睛，努力集中思绪……
伏地魔认为我会去拉文克劳塔。没错，这是一个可靠的事实，就从那里开始。伏地魔派阿莱克托•卡罗驻守在拉文克劳公共休息室，这只能有一个解释：伏地魔担心哈利已经知道他的魂器跟那个学院有关。可是，唯一能跟拉文克劳联系在一起的似乎只有失踪的冠冕……魂器怎么可能是冠冕呢？伏地魔是斯莱特林的学生，怎么可能找到拉文克劳多少代人都没见过的冠冕呢？会是谁告诉他上哪儿去寻找的呢？活着的人记忆中谁也没有见过那个冠冕呀。
活着的人记忆中……哈利用手捂着的眼睛突然睁开了。他从底座上一跃而起，顺着原路往回跑，追逐他的最后一个希望。回到大理石楼梯时，成百上千的人朝有求必应屋进发的声音越来越响。级长们大声喊着指令，努力分辨自己学院的学生。哈利看见扎卡赖斯•史密斯为了抢到队伍前面而把一年级新生撞得东倒西歪。随处可见年纪较小的学生在哭鼻子，年纪较大的学生焦急地呼唤朋友或兄弟姐妹……
哈利看见一个乳白色的身影在下面的门厅里飘然而过，他赶紧在喧闹声中扯足嗓子大喊起来。
“尼克！尼克！我有话对你说！”
他在拥挤的人流中拼命往下挤，终于到了楼梯脚下，格兰芬多塔楼的幽灵——差点没头的尼克正站在那里等他。
“哈利！我亲爱的孩子！”
尼克用双手攥住哈利的两只手，哈利立刻觉得双手像是插进了冰水里。
“尼克，你一定得帮帮我。拉文克劳塔楼的幽灵是谁？”
差点没头的尼克显得又吃惊又有点儿生气。
“是格雷女士，这还用问。但如果你需要幽灵为你服务——？”
“必须是她——你知道她在哪儿吗？”
“让我看看……”尼克东张张西望望，在人头攒动的学生中间寻找，他的脑袋在轮状皱领上微微摇晃着。
“她在那儿，哈利，那个长头发的年轻女人。”
哈利循着尼克透明的手指所指的方向望去，看见一个身材修长的幽灵。她发现哈利在看她，惊讶地扬起眉毛，然后转身飘然穿墙而去。
哈利追了过去，冲进墙对面那道走廊的门，看见她在通道尽头，仍然幽幽地越飘越远。
“喂——等等——回来！”她总算停了下来，悬在离地几英寸高的地方。哈利猜想她长得很美，长发齐腰，长袍及地，但她同时又显得很傲慢，目中无人。待走近一些，哈利认出自己曾几次在走廊里碰见过这个幽灵，但一次也没跟她说过话。
