想你大概已忘记三年前他使用的那个悬停咒了吧——”“那不是我，是一个家养小精灵！”哈利说。“看见了吧？”福吉吼道，一边夸张地朝哈利那边做了个手势，“一个家养小精灵！在一个麻瓜住宅里！请问这可能吗？”“该家养小精灵目前正受雇于霍格沃茨魔法学校，”邓布利多说，“如果您愿意，我马上就可以把他召到这儿来作证。”“我——不是——我没有时间听家养小精灵胡扯！而且，不光这一件事——他还把他姑妈吹得膨胀起来，天哪！”福吉大声嚷道，一拳砸在法官的长凳上，把一瓶墨水打翻了。“你当时非常仁慈地没有提出指控，我想你也同意即使是最优秀的巫师也并不是总能控制自己的情绪。”邓布利多平静地说，福吉手忙脚乱地擦掉笔记上的墨水。“他在学校里干的那些坏事我还没有开始说呢。”“可是，魔法部无权因霍格沃茨学生在校的不端行为而惩罚他们，因此，哈利在那里所做的与本案毫无关系。”邓布利多说，还是那样谦和有礼，但此时他的话里透着一种冷峻。“哦嚄！”福吉说，“他在学校的行为不用我们管，嗯？你是这样认为的？”“魔法部没有权力开除霍格沃茨的学生，康奈利，这一点我已在八月二日晚就提醒过你。魔法部也没有权力没收魔杖，除非那些指控被证明确实成立，这一点，我也在八月二日晚也提醒过你。你急于确保法律得到维护的态度是值得称道的，但你自己似乎，我相信是出于一时疏忽，忽略了几条法律。”“法律是可以修改的。”福吉恶狠狠地说。“当然是这样，”邓布利多欠了欠身说，“看样子你无疑正在做许多修改，康奈利。是啊，我被请出威森加摩只有短短几个星期，一件未成年人使用魔法的区区小事现在居然要动用正式的刑事法庭来审理！”上面有几位巫师不安地在座位里动来动去。福吉的脸涨成了紫红的猪肝色。他右边的癞蛤蟆似的女巫则死死地瞪着邓布利多，脸上不带任何表情。“据我所知，”邓布利多继续说道，“迄今还没有哪条法律说明，这次开庭要为哈利有生以来施过的每一个魔法而惩罚他。他是因一个特定的行为而受到指控的，并已为自己进行了辩护。他和我目前所能做的就是等候你们的裁决！”邓布利多又把十个指尖对接在一起，不再说话了。福吉狠狠地瞪着他，一副恼羞成怒的样子。哈利侧眼望望邓布利多，想从他那里得到一些安慰。邓布利多告诉威森加摩现在就做出裁决，这样做合适不合适呢，他一点把握也没有。可是，邓布利多又一次没有理睬哈利希望与他的目光进行交流的愿望。他继续注视着上面那些正在紧张地窃窃私语的威森加摩的全体成员。哈利望着自己的脚尖。他的心似乎膨胀得很大很大，在肋骨下咚咚地狂跳着。他原来以为审讯的时间会更长一些。他不知道自己是否给人留下了较好的印象。实际上他并没有说几句话。他应该更详细地说一说摄魂怪，说一说他怎么摔倒在地，说一说他和达力怎么差点被摄魂怪吻了……他两次抬头看了看福吉，张开嘴巴想说话，可是他膨胀的心脏憋得他透不过气来，他两次都只是深深地吸了口气，又低下头望着自己脚上的鞋。窃窃私语的声音停息了。哈利想抬头看看那些审判员，但又觉得继续研究自己的鞋带要轻松得多、容易得多。“赞成指控不成立的请举手。”博恩斯女士用洪亮的声音说。哈利猛地把头抬起。一只只手举了起来，数量不少……超过了半数！他呼吸急促起来，想好好数一数，可是没等他数完，博恩斯女士就说：“赞成罪行成立的请举手。”福吉把手举了起来，同时举手的还有其他六七个人，包括他右边的那个女巫、那个胡子拉碴的男巫和第二排上那个鬈发的女巫。福吉左右看看大家，喉咙里似乎被一大块东西卡住了，随即他把手放了下来，深吸了两口气，因为拼命压抑着火气，声音都变得异样了：“很好，很好……指控不成立。”“太好了。”邓布利多欢快地说，迅速站了起来，抽出魔杖，将那两把印花棉布的扶手椅变没了，“好了，我得走了。祝大家今天过得愉快。”说完，他看也不看哈利一眼，就快步走出了暗室。第9章 韦斯莱夫人的烦恼邓布利多的突然离去使哈利感到十分意外。他一动不动地坐在缠着链条的椅子上，努力使自己从惊愕和如释重负的感觉中缓过来。威森加摩的成员们纷纷站起身来，一边说着话一边整理收拾文件。哈利也站了起来。似乎没有一个人在注意他，只有福吉右边那个癞蛤蟆般的女巫例外，她刚才一直盯着邓布利多，现在又盯着哈利了。哈利假装没有看见，他试着去捕捉福吉或博恩斯女士的目光，想问问他或她是不是可以走了，但福吉似乎打定主意不理睬哈利，博恩斯女士则忙着整理自己的公文包。于是哈利犹豫不决地朝门口走了几步，见没有人叫他回去，便赶紧加快了脚步。他几乎是小跑着走完了最后几步，拧开房门，差点跟站在外面的韦斯莱先生撞了个满怀。韦斯莱先生脸色苍白，显得惶恐不安。“邓布利多没有说——”“澄清了，”哈利反手把门关上，说道，“所有的指控都不成立。”韦斯莱先生顿时眉开眼笑，一把抓住哈利的两个肩膀。“哈利，真是太棒了！其实，当然啦，他们不可能判你有罪的，你有证人嘛，但我还是不能假装自己不——”韦斯莱先生猛地顿住了，因为这时审判室的门又开了，威森加摩的成员鱼贯而出。“我的天哪！”韦斯莱先生惊讶地喊了起来，把哈利拉到一边，让他们过去，“他们正式开庭审判你？”“我想是的。”哈利轻声说。一两个巫师走过时冲哈利点了点头，还有几个，包括博恩斯女士，对韦斯莱先生说：“早上好，亚瑟。”但大多数人都把眼睛望着别处。康奈利和那个癞蛤蟆样的女巫几乎是最后离开暗室的。福吉只当韦斯莱先生和哈利是墙壁的一部分，而那个女巫走过时，又一次用几乎是审视的目光打量着哈利。最后走过的是珀西，他和福吉一样，完全无视他父亲和哈利的存在。他抓着一大卷羊皮纸和一大把备用的羽毛笔，背挺得直直的，鼻孔朝天，大步流星地走了过去。韦斯莱先生嘴巴周围的线条紧了一紧，但除此之外，他没有表露出见到他三儿子的任何迹象。“我想直接把你送回去，你可以把这个好消息告诉大家。”他说，当珀西的脚跟消失在通往第九层的阶梯上时，他示意哈利往前走，“我要去贝斯纳绿地的那间厕所，顺便把你捎回去。走吧……”“那么，你准备怎么对付那间厕所呢？”哈利咧嘴笑着问。突然之间，所有的事情似乎都比平常好玩了五倍。他终于开始明白：他被宣告无罪了，他就要回霍格沃茨了。“哦，只需一个反恶咒的魔法，再简单不过了。”他们上楼时韦斯莱先生说，“修好被弄坏的东西倒没有什么，主要是这种破坏行为背后的态度，哈利。有些巫师可能会觉得捉弄麻瓜挺好玩的，但它可能表达了一种更深刻、更丑恶的东西，我作为一个——”韦斯莱先生话说到一半突然打住了。他们刚走到第九层的走廊上，康奈利·福吉站在离他们几步远的地方，正和一个高个子男人小声交谈着，那人一头油光水滑的金黄色头发，一张尖脸白煞煞的。听到他们的脚步声，那个高个子男人转过脸来。他也是话没说完就突然停住了，眯起冷冰冰的灰眼睛，死死地盯着哈利的脸。“好啊，好啊，好啊……守护神波特！”卢修斯·马尔福冷冷地说。哈利突然觉得透不过气来，似乎他一脚跨进了某个凝固的东西里。他上次看见这两只冷冰冰的灰眼睛时，它们隐藏在食死徒兜帽的两道狭缝后面；他上次听见这个男人的声音，是在阴暗的墓地里发出的阵阵嘲笑，而当时伏地魔正在折磨他。哈利不敢相信卢修斯·马尔福竟然还敢当面看着他，他不敢相信马尔福竟然出现在这里，在堂堂的魔法部，而康奈利·福吉竟然在跟他说话，要知道哈利几个星期前曾亲口对福吉说过马尔福是个食死徒。“部长刚告诉了我你侥幸逃脱的经过，波特，”马尔福先生拿腔作调地说，“真是令人惊诧，你能不断地从很狭窄的洞里钻出来……说实在的，真像蛇一样。”韦斯莱先生紧紧抓住哈利的肩膀，警告他不要轻举妄动。“是啊，”哈利说，“是啊，我很善于逃脱。”卢修斯·马尔福抬起目光望着韦斯莱先生的脸。“还有亚瑟·韦斯莱！你在这里干什么呢，亚瑟？”“我在这里工作。”韦斯莱先生没好气地说。“肯定不是这里吧？”马尔福说着扬起眉毛，扫了一眼韦斯莱先生身后的那扇门，“我记得你好像是在二楼……你的那份工作所涉及的不就是把麻瓜物品偷回家，给它们施魔法吗？”“不是。”韦斯莱先生粗暴地说，他的手指已深深陷进了哈利的肩膀。“那么你在这里干什么呢？”哈利问卢修斯·马尔福。“我认为，我自己和部长之间的一些私事不需要你来过问，波特。”马尔福说着抹了抹他长袍的前襟。哈利清楚地听见了一阵轻微的丁零丁零的声音，似乎他的口袋里装满了金子。“说实在的，你可不能因为自己是邓布利多的宠儿，就指望我们其他人也对你骄纵放任……好了，部长，我们这就去你的办公室吧？”“当然，”福吉说着把背转向了哈利和韦斯莱先生，“这边走，卢修斯。”他们迈开大步走了，一边低声交谈着。韦斯莱先生一直等到他们消失在升降梯里，才松开了哈利的肩膀。“如果他们要一起谈事情，他为什么不在福吉的办公室外面等着呢？”哈利气呼呼地问道，“他到这下面来干什么？”“照我看，他是想偷偷溜进审判室，”韦斯莱先生说，他显得十分心烦意乱，不住地扭头看看有没有人在偷听，“想弄清你到底是不是被开除了。我把你送回去时要给邓布利多留一个短信，他应该知道马尔福又在跟福吉嘀咕什么。”“他们之间到底有什么私事呢？”“我想是金子吧。”韦斯莱先生气愤地说，“许多年来，马尔福一直对各种各样的人出手很大方……好使自己跟有权势的人攀上交情……然后可以要求特殊照顾……让那些他不想通过的法律一拖再拖……哦，卢修斯·马尔福，他真是能耐不小，神通广大啊。”升降梯来了，里面没有人，只有一群字条在韦斯莱先生的头顶上飞来飞去。他按了一下到正厅的按钮，升降梯门哐啷啷关上了。他不耐烦地挥手驱赶着字条。“韦斯莱先生，”哈利慢吞吞地说，“如果福吉跟马尔福这样的食死徒来往，我们怎么知道他们没有给他施夺魂咒呢？”“别以为我们没有想到这一点，哈利，”韦斯莱先生小声说，“但邓布利多认为福吉先生目前是按照自己的意愿在行事——但是，用邓布利多的话说，这并不能给人带来多少安慰。现在最好还是别谈这件事，哈利。”升降梯的门滑开了，他们走了出来，正厅里现在几乎空无一人。值班的巫师埃里克又藏在《预言家日报》后面了。他们径直从金色喷泉旁边走过时，哈利突然想起一件事。“等一等……”他对韦斯莱先生说，然后从口袋里掏出钱袋，返身朝喷泉走去。他抬头仔细端详着那位英俊的巫师的面孔，现在离得近了，哈利觉得他显得很柔弱，很愚蠢。那女巫脸上堆着一个空洞的笑容，像是在参加选美比赛，而且就哈利对妖精和马人的了解，他们绝不可能这样含情脉脉地仰望任何人。只有家养小精灵那副怯生生的奴隶般的神态还令人信服。不知赫敏看到这个小精灵的雕像会说什么。哈利想到这儿，脸上露出调皮的笑容，他把钱袋倒了过来，不是数出十个加隆，而是把里面的钱都倒进了水潭。“我早就知道！”罗恩挥拳击打着空气，喊道，“你总是能够逃脱的！”“他们肯定会宣告你无罪的，”赫敏说，刚才哈利走进厨房时，她看上去紧张得都快晕倒了，而现在她正用一只颤抖的手捂住眼睛，“没有理由给你判罪，根本就没有。”“虽说你们都早就知道我不会有事，但每个人似乎都松了一口气呢。”哈利笑眯眯地说。韦斯莱夫人正用她的围裙擦眼泪，弗雷德、乔治和金妮跳起了一种战舞7，嘴里一遍又一遍地唱道：“他没事啦，没事啦，没事啦……”“够了！安静一点儿！”韦斯莱先生喊道，但他脸上也笑眯眯的，“听着，小天狼星，卢修斯·马尔福也在部里——”“什么？”小天狼星警觉地问。“他没事啦，没事啦，没事啦……”“安静，安静，你们三个！是的，我们看见他在九楼跟福吉说话，然后他们一起进了福吉的办公室。这事儿应该让邓布利多知道。”“一点儿不错，”小天狼星说，“我们会告诉他的，不要担心。”“好了，我得走了，贝斯纳绿地还有一间正在呕吐的厕所等着我呢。莫丽，我大概会晚点儿回来，我要替换唐克斯，不过金斯莱可能过来吃晚饭——”“他没事啦，没事啦，没事啦……”“够了——弗雷德——乔治——金妮！”韦斯莱先生走出厨房后，韦斯莱夫人说道，“哈利，亲爱的，过来坐下吃点午饭吧，你早饭几乎没怎么吃。”罗恩和赫敏坐在哈利对面，看上去比他刚到格里莫广场的那天还要高兴。哈利心头那份令他感到晕眩的如释重负的感觉，曾经因为与卢修斯·马尔福狭路相逢而受到了一点影响，现在又重新在心里激荡起来。突然之间，这座昏暗阴森的房子显得是那么温暖、那么热情好客。就连克利切把脑袋探进厨房、看看这里闹哄哄的在做什么时，他那猪鼻子般的大鼻子也显得不那么难看了。“只要邓布利多出面支持你，他们就不可能给你定罪，这是不用说的。”罗恩兴高采烈地说，一边把大块大块的土豆泥分进每人的盘子里。“是啊，他帮我摆平了这件事。”哈利说。他觉得如果自己现在说“我希望他跟我说两句话，哪怕看他一眼也好”，会显得很不知好歹，更不用说是多么幼稚了。想到这里，他额头上的伤疤突然一阵剧痛，他赶紧伸手捂住了它。“怎么啦？”赫敏问，显得很惊慌。“伤疤，”哈利含混地说，“没关系……现在经常有这种情况……”其他人谁都没有注意到。这会儿他们都在一边动手盛饭菜，一边为哈利的侥幸脱身而欢欣鼓舞。弗雷德、乔治和金妮还在唱歌。赫敏看上去忧心忡忡，但没等她再说什么，罗恩就开心地说：“我猜邓布利多今晚肯定会来，你知道的，跟我们一块儿庆祝呀。”“我想他可能来不了，罗恩，”韦斯莱夫人说着把一大盘烤鸡放在哈利面前，“他眼下确实忙得够呛。”“他没事啦，没事啦，没事啦……”“闭嘴！”韦斯莱夫人大吼一声。在接下来的几天里，哈利不由自主地注意到格里莫广场12号里有一个人似乎对他能够重返霍格沃茨并不十分高兴。最初听到这个消息时，小天狼星表现出非常喜悦的样子，紧紧攥住了哈利的手，像其他人一样满脸喜色。可是，没过多久，他就变得比以前还要沉闷、忧郁，话越来越少了，甚至跟哈利也没有几句话可说，他把自己关在他母亲房间里的时间越来越多，只与巴克比克为伴。“你不要觉得内疚！”赫敏斩钉截铁地说。这已是几天以后，他们三个在四楼擦洗一个发霉的小橱时，哈利把自己内心的想法透露给了她和罗恩，“你属于霍格沃茨，小天狼星知道这一点。我个人认为，他这样很自私。”“这么说太尖刻了。”罗恩一边说一边皱着眉头，使劲刮掉一块牢牢粘在他手指上的霉斑，“换了你，你也不愿意困在这个房子里，没有人做伴。”“会有人跟他做伴的！”赫敏说，“这里是凤凰社的指挥部，是不是？他只是心里起了希望，觉得哈利可能会过来和他住在一起。”“我认为不是这样。”哈利拧干抹布说道，“当我问他我能不能住在这里时，他都不肯直截了当地回答我。”“他只是不想让自己的希望变得更强烈。”赫敏显得很有见解地说，“他大概自己也感到有点内疚，因为我想他心里确实在隐约地希望你被开除。然后你们俩就都是被驱逐的人了。”“别胡说了！”哈利和罗恩异口同声地说，赫敏只是耸了耸肩膀。“随你们怎么想吧。但我有时认为罗恩的妈妈说得对，哈利，小天狼星确实搞不清你到底是你还是你父亲。”“这么说你认为他头脑有点儿不正常？”哈利恼火地问。“不是，我只是认为他很长时间来一直很孤独。”赫敏简单地说。就在这时，韦斯莱夫人走进了他们身后的卧室。“还没有弄完吗？”她说着把脑袋探进了小橱。“我还以为你会过来叫我们休息一会儿呢！”罗恩气呼呼地说，“你知道我们来这里已经清除多少霉菌了吗？”“你们这么热心想帮助凤凰社，”韦斯莱夫人说，“把指挥部打扫得能够住人也算是你们的一份贡献嘛。”“我觉得自己像个家养小精灵。”罗恩嘟哝道。“是啊，现在你该明白他们过着多么悲惨的生活了吧，也许你会更积极地对待S.P.E.W.了！”赫敏满怀希望地说，韦斯莱夫人径自走开了，“你们知道，让人们体会到从早到晚都在打扫卫生是多么可怕，这个主意倒不坏——我们可以发起一个打扫格兰芬多公共休息室的活动，所有的收益都归S.P.E.W.，这样不仅可以筹集资金，还能提高人们的觉悟。”“拜托你别再谈什么‘呕吐’了。”罗恩不耐烦地咕哝道，但声音很低，只有哈利能听见。随着假期即将结束，哈利发现自己一天比一天更想念霍格沃茨了。他迫不及待地想看到海格，想打魁地奇球，甚至想穿过菜地走向草药课的温室。离开这座肮脏、腐臭的老房子真是太让人愉快了，这里还有一半的橱柜都锁得紧紧的，克利切总在你经过时躲在阴影里恶声恶气地谩骂，不过哈利得留心不在小天狼星能听见的地方说这些抱怨的话。事实上，住在反伏地魔行动的指挥部里，一点儿也不像哈利原先想的那样有趣，那样激动人心。尽管凤凰社的成员定期进进出出，有时留下来吃饭，有时则只停留几分钟，说几句悄悄话，但韦斯莱夫人确保不让哈利和其他人（无论是用人耳还是伸缩耳）听到任何消息。没有一个人认为哈利除了刚来的那天晚上听到的那些，还需要知道更多的事情，就连小天狼星也是这样想的。假期的最后一天，哈利正在清扫衣柜顶上海德薇的粪便，罗恩拿着两个信封走进了卧室。“书单来了。”他说，把一个信封扔给了站在椅子上的哈利，“也该来了，我还以为他们忘记了呢，往年早就来了……”哈利把最后一点粪便扫进一只垃圾袋，然后从罗恩的头顶上把袋子扔进了墙角的废纸篓。废纸篓吞下垃圾袋，大声打起嗝来。哈利这才拆开他的信，里面有两张羊皮纸：一张照例是提醒他九月一日开学，另一张告诉他下一学年需要哪些书。“只有两本新书，”他读着那张单子说道，“《标准咒语，五级》，米兰达·戈沙克著，和《魔法防御理论》，威尔伯特·斯林卡著。”啪！弗雷德和乔治幻影显形，突然出现在哈利身边。他现在对他们这一套已经习以为常，不会再被吓得从椅子上摔下来了。“我们正在纳闷是谁订下斯林卡的那本书的。”弗雷德很温和地说。“因为这就意味着邓布利多找到黑魔法防御术课的新老师了。”乔治说。“也该找到了。”弗雷德说。“这是什么意思？”哈利一边问一边跳下来落在他们旁边。“噢，几个星期前，我们用伸缩耳偷听了妈妈和爸爸的谈话。”弗雷德告诉哈利，“从他们的谈话中可以听出，邓布利多为了找到一个这学年能胜任这份工作的人，可是费尽了周折。”“你看看以前那四个老师的遭遇，就觉得这并不奇怪了，是吧？”乔治说。“一个被开除了，一个死了，一个被消除了记忆，还有一个被锁在箱子里整整九个月。”哈利掰着指头一个个地数，“是啊，我明白你们的意思了。”“罗恩，你怎么啦？”弗雷德问。罗恩没有回答。哈利转过头一看，罗恩一动不动地站在那里，嘴巴微张，呆呆地望着霍格沃茨给他的那封信。“怎么回事呀？”弗雷德不耐烦地问，一边绕到罗恩身后，从他肩膀上探头望着那张羊皮纸。弗雷德也吃惊地张大了嘴巴。“级长？”他不敢相信地瞪着那封信，说道，“级长？”乔治冲上前，一把抢过罗恩另一只手里的信封，把它倒了过来。哈利看见一个红色和金色的东西掉进了乔治的手心。“不可能。”乔治压低声音说。“肯定是弄错了，”弗雷德把信从罗恩手里一把抢了过去，高高举在光线底下，似乎要检查上面的水印，“头脑正常的人，谁会选罗恩当级长呢？”双胞胎的脑袋齐刷刷地转了过来，四只眼睛同时盯着哈利。“我们还以为肯定是你呢！”弗雷德说，听他的口气，好像哈利在某种程度上欺骗了他们似的。“我们以为邓布利多肯定会选你！”乔治愤愤不平地说。“赢得了三强争霸赛，做了那么多事！”弗雷德说。“我猜想肯定是那些离奇的话拖了他的后腿。”乔治对弗雷德说。“是啊，”弗雷德慢吞吞地说，“是啊，你制造的麻烦太多了，伙计。嘿，至少你们俩中间有一个人被他们优先考虑到了。”他大步走到哈利身边，拍了拍他的后背，同时朝罗恩刻薄地瞪了一眼。“级长……小罗尼8当上了级长。”“哦哦，妈妈肯定要令人恶心了。”乔治唉声叹气地说，把级长的徽章塞进罗恩手里，好像生怕它会玷污了自己似的。罗恩仍然一句话也没有说，只是接过徽章呆呆地望了一会儿，然后把它递给了哈利，似乎在无声地请求哈利证实徽章是货真价实的。哈利接了过来。格兰芬多的狮子身上镶着一个大大的字母“P”字。他在进入霍格沃茨的第一天，曾在珀西的胸前看见过一个这样的徽章。门砰的一声被推开了，赫敏一头冲进房间，脸上红扑扑的，头发都飘了起来。她手里拿着一个信封。“你——你拿到了——？”她一眼看到哈利手里的徽章，发出一声尖叫。“我早就知道！”她兴奋地说，挥舞着手里的信封，“我也是，哈利，我也是！”“不，”哈利赶紧说道，把徽章塞还到罗恩手里，“是罗恩，不是我。”“是——什么？”“罗恩是级长，不是我。”哈利说。“罗恩？”赫敏说，吃惊得嘴巴都合不拢了，“可是……你能肯定吗？我是说——”这时罗恩转过脸望着她，脸上带着一副挑衅的表情，她的脸腾地红了。“信上是我的名字。”他说。“我……”赫敏说，似乎完全被弄糊涂了，“我……好吧……哇！罗恩，太棒了！这真是——”“没有想到。”乔治说着点了点头。“不是，”赫敏说，脸红得比刚才更厉害了，“不，不是的……罗恩也做了许多……他真的很……”她身后的房门又被推开了一点儿，韦斯莱夫人抱着一堆刚洗干净的衣服后退着走了进来。“金妮说书单终于来了。”她说着扫了一眼大家手里的信封，一边朝床边走去，然后开始把衣服分成两堆，“如果你们把书单给我，我今天下午就到对角巷去给你们把书买来，你们在家收拾行李。罗恩，我要给你再买一套睡衣，这一套短了至少六英寸，真不敢相信你怎么长得这么快……你想要什么颜色的？”“给他买红色和金色相间的，配他的徽章。”乔治坏笑着说。“配他的什么？”韦斯莱夫人心不在焉地说，卷起一双褐紫色的袜子放在罗恩的那堆衣服上。“他的徽章啊，”弗雷德说，似乎长痛不如短痛，索性一口气都说了出来，“他那可爱的、崭新的、闪闪发亮的级长徽章。”韦斯莱夫人脑子里还在想着睡衣，过了好一会儿才明白了弗雷德的话。“他的……可是……罗恩，你该不是……？”罗恩举起了他的徽章。韦斯莱夫人发出一声尖叫，跟赫敏刚才一模一样。“我真不敢相信！我真不敢相信！哦，罗恩，真是太棒了！级长！家里的每个人都是级长！”“弗雷德和我算什么？隔壁邻居吗？”乔治愤愤不平地说，他妈妈把他推到一边，张开双臂搂住了她最小的儿子。“你爸爸听说了该多高兴啊！罗恩，我真太为你骄傲了，多么令人高兴的消息，你以后可能会像比尔和珀西一样当上男生学生会主席呢，这是第一步啊！哦，最近烦心事这么多，没想到有了这么一个大喜讯，我真是太激动了，哦，罗尼——”弗雷德和乔治都在韦斯莱夫人后面发出很响的干呕声，但韦斯莱夫人没有注意到。她用胳膊紧紧搂住罗恩的脖子，在他脸上左一下右一下地亲着，罗恩的脸涨得比他的徽章还要鲜红耀眼。“妈妈……不要……妈妈，控制一下……”他喃喃地说，拼命想把她推开。韦斯莱夫人放开了他，气喘吁吁地说：“那么，想要什么呢？我们给了珀西一只猫头鹰，可是当然啦，你已经有一只了。”“你—你说什么？”罗恩说，似乎不敢相信自己的耳朵。“你必须因此得到奖励！”韦斯莱夫人慈爱地说，“一套漂亮的新礼服长袍怎么样？”“我们已经给他买了一套了。”弗雷德没好气地说，看样子他从心底里懊悔他的这份慷慨。“或者一只新坩埚，查理的那只旧坩埚已经生满了锈，或者一只新老鼠，你以前一直那么喜欢斑斑——”“妈妈，”罗恩满怀希望地说，“我能得到一把新扫帚吗？”韦斯莱夫人的脸微微沉了沉，飞天扫帚是很贵的。
