道是怎么到这儿来的，来之前在做什么。他只知道身上没有一处不疼，好像遭了毒打似的。“这是我这一辈子见过的最可怕的事情。”最可怕的……最可怕的事情……戴着兜帽的黑影……寒冷……尖叫……哈利猛地睁开眼睛。他躺在医院里。格兰芬多魁地奇球队的队员们围在他的床边，从头到脚都沾着泥浆。罗恩和赫敏也在，那模样就像刚从游泳池里爬出来的。“哈利！”弗雷德说，泥浆下面的脸显得格外苍白，“你感觉怎么样？”哈利的记忆似乎在迅速跳跃。闪电……不祥……金色飞贼……摄魂怪……“出什么事了？”说着，他腾地坐了起来，把大家都吓了一跳。“你摔下来了，”弗雷德说，“准有——多少来着——五十英尺吧？”“我们还以为你死了呢。”艾丽娅发着抖说。赫敏发出一个短促的小声音，她的眼睛又红又肿。“可是比赛，”哈利说，“怎么样了？我们还能重赛吗？”谁也没有说话。可怕的事实像石头一样，沉入哈利心中。“我们没有——输吧？”“迪戈里抓到了飞贼，”乔治说，“就在你摔下来之后。他不知道发生了什么事。他一回头，看见你摔在地上，便想叫暂停，希望来一次复赛。可是他们赢得公平，赢得光明正大……就连伍德也承认。”“伍德呢？”哈利突然发现伍德不在，问道。“还在雨里呢，”弗雷德说，“我们认为他想把自己淹死。”哈利把脸埋在两个膝盖之间，用手揪着头发。弗雷德抓住他的肩膀，粗暴地摇了摇。“行啦，哈利，你以前从没漏掉过飞贼。”“你总得有一次抓不住吧。”乔治说。“还不算完呢，”弗雷德说，“我们输了一百分，对吗？所以只有赫奇帕奇输给拉文克劳，我们再打败了拉文克劳和斯莱特林……”“赫奇帕奇必须至少输二百分。”乔治说。“但如果他们打败了拉文克劳……”“不可能，拉文克劳太厉害了。但如果斯莱特林输给了赫奇帕奇……”“要看比分——输赢都差一百分——”哈利躺在那里，一句话也没说。他们输了……第一次，他输了魁地奇比赛。大约十分钟之后，庞弗雷女士过来叫队员们离开，让哈利休息。“我们以后再来看你，”弗雷德对他说，“别自责啦，你仍然是我们遇到过的最棒的找球手。”队员们排着队出去了，留下一串泥迹。他们走后，庞弗雷女士关上房门，显出很不满的样子。罗恩和赫敏走近哈利的床边。“邓布利多气坏了，”赫敏用颤抖的声音说，“我以前从没见过他那个样子。你摔下来时，他冲到球场上，挥舞着魔杖，你落地时的速度似乎就减慢了。然后他把魔杖转向了那些摄魂怪，朝它们射出银色的东西。它们立刻就离开了体育场……他气极了，它们居然跑进了校内，我们听见他——”“后来他用魔法把你放到了一个担架上，”罗恩说，“你在担架上飘浮着，他步行把你送到学校。大家都以为你……”他的声音低得听不见了，可是哈利没怎么注意。他在想那些摄魂怪对他做的事情……在想那尖叫的声音。他抬起目光，看见罗恩和赫敏都那样忧心忡忡地望着他，于是赶紧绞尽脑汁想一个比较平淡的话题。“有谁拿了我的光轮吗？”罗恩和赫敏快速交换了一下目光。“呃——”“怎么啦？”哈利看看这个，又看看那个，问道。“是这样……你摔下来的时候，它被风刮跑了。”赫敏犹犹豫豫地说。“后来呢？”“后来撞在——撞在——哦，哈利——撞在了那棵打人柳上。”哈利的内脏都抽紧了。打人柳是一棵非常凶狠的树，孤零零地伫立在场地中央。“后来呢？”他问，却又害怕听到回答。“唉，你知道那棵打人柳，”罗恩说，“它——它可不喜欢被撞的滋味。”“就在你苏醒前，弗立维教授刚把它送回来。”赫敏用很小的声音说。她慢慢地俯身拿起脚边的一个口袋，把它倒过来，十几块碎木片和细枝落在床上，这就是哈利那把忠诚的、最终被打烂的飞天扫帚的残骸。
第10章 活点地图
庞弗雷女士坚持周末要把哈利留在校医院，他没有争辩也没有抱怨，但就是不肯让她扔掉光轮2000的残骸。他知道自己在犯傻，也知道光轮2000修不好了。但哈利不能自已，他觉得像是失去了最好的朋友。来看他的人络绎不绝，都一门心思要逗他开心。海格捎来了一束地蜈蚣似的花，看上去像黄色的卷心菜；金妮•韦斯莱满面绯红，带来了一张她自制的祝愿康复卡，它一直尖声尖气地唱个不停，哈利只好用装水果的钵子把它压住。格兰芬多球队的队员星期天早上又来探望他，这次伍德也来了，用一种空洞的、沉闷的声音说他一点也不怪哈利。罗恩和赫敏只有晚上才会离开哈利床边——然而，不管别人说什么或做什么，都无法让哈利感觉好一点，因为他们对于他的烦恼只了解一半。他没有对任何人提起“不祥”，对罗恩和赫敏都没有，因为他知道罗恩会惊慌失措，赫敏会嗤之以鼻。但实际情况是，它已经出现了两次，而且随后都发生了近乎致命的事故。第一次他差点被骑士公共汽车撞死，第二次从飞天扫帚上坠落五十英尺。不祥会不会一直尾随着他，直到他真的一命呜呼呢？他是不是在余生中一直都要提防着这头畜生呢？还有摄魂怪。哈利每次想到它们就觉得恶心和耻辱。人人都说摄魂怪很恐怖，但别人每次靠近它们都没有晕倒……别人也没有在脑子里听到死去的爸爸妈妈的声音。哈利现在知道那尖叫声是谁的了。他听到了她的话，夜里躺在校医院时，眼睁睁地盯着天花板上的一道道月光，那声音一次次在他耳边回响。当摄魂怪靠近时，他听到了妈妈生命中最后时刻的声音，听到她试图保护他——哈利，不受伏地魔的伤害，还听到伏地魔杀害她之前的大笑……哈利迷迷糊糊，时而陷入梦境，梦中充满了冰冷黏湿的、已经腐烂的手和恐惧的哀求。猛然惊醒，又听到妈妈的声音。星期一回到喧闹而忙碌的学校，能逼着他去想别的事情，真是一种解脱，尽管他不得不忍受德拉科•马尔福的奚落。格兰芬多失败之后，马尔福得意忘形。他终于拆掉了绷带，为庆祝自己又能使用两条胳膊，便一个劲儿地模仿哈利摔下扫帚的狼狈样子。在他们接下来的魔药课上，马尔福大部分时间都在地下教室里模仿摄魂怪；罗恩终于控制不住，朝马尔福扔了一颗巨大的、滑溜溜的鳄鱼心脏，正中他的面部。结果斯内普扣了格兰芬多五十分。“如果斯内普再来教黑魔法防御术，我就逃课。”午饭后，他们朝卢平的教室走去时，罗恩说道，“看看里面是谁，赫敏。”赫敏在教室门口张望了一下。“这一下好了！”卢平教授回来教课了。当然看起来他好像病了一场，旧袍子更加松松垮垮，眼睛下面有暗黑的阴影；同学们就座时，他微笑地望着大家，但他们立刻爆发出一片控诉之声，七嘴八舌地抱怨卢平生病期间斯内普的行为。“这不公平。他只不过是代课，凭什么给我们布置家庭作业？”“我们根本不知道什么狼人——”“——两卷羊皮纸！”“你们有没有告诉斯内普教授，我们还没有教到那儿？”卢平问道，微微蹙起眉头。又是一片七嘴八舌。“告诉了，可是他说我们实在太落后了——”“他不听——”“——两卷羊皮纸！”卢平教授微笑地看着每一张义愤填膺的面孔。“别担心。我会跟斯内普谈谈。你们不用写那篇论文。”“哦，别呀，”赫敏一脸失望地说，“我已经写完了！”他们上了一堂非常愉快的课，卢平教授带来了一个玻璃箱，里面装着一只欣克庞克，那是一种单腿小生物，看上去像是由一缕缕烟雾组成，相当脆弱，看上去也没有危险。“它会把旅行的人引入泥沼，”卢平教授说道，同学们记着笔记，“注意到它手上提的灯笼了吗？跳动前行——人们跟随亮光——然后——”欣克庞克贴在玻璃壁上，发出可怕的、嘎吱嘎吱的声音。下课铃响起，大家都收拾东西朝门外走去，哈利也在其中，但——“等一等，哈利，”卢平叫道，“我想说句话。”哈利返回来，看着卢平教授用布把欣克庞克的箱子罩上。“我听说了比赛的事，”卢平说，他转身回到讲台前，开始把书收进公文包，“很为你的飞天扫帚惋惜，有没有可能修好呢？”“没有可能了，”哈利说，“那棵树把它打成了碎片。”卢平叹息了一声。“那棵打人柳是我到霍格沃茨的那一年他们栽的。人们过去经常玩一个游戏，就是设法去摸那树干。后来有个叫戴维•格杰恩的男生差点瞎了一只眼睛，学校就不许我们再靠近它了。没有一把飞天扫帚能够顶得住的。”“你也听说摄魂怪了吗？”哈利艰难地问。卢平迅速看了他一眼。“听说了。我想谁都没见过邓布利多教授发那么大的火。它们蠢蠢欲动有一段时间了——邓布利多拒绝允许这些家伙进入校内，它们非常恼火……我猜它们是你摔下来的原因吧？”“是的。”哈利说。他犹豫了一下，然后他想问的问题便忍不住脱口而出：“为什么？为什么它们对我会有那样的影响？难道说我——？”“这与软弱没有关系。”卢平教授断然说道，仿佛看穿了哈利的思想，“摄魂怪对你的影响比对别人大，那是因为你过去的经历中有过别人未曾有过的恐惧。”一道冬日的阳光射进教室，照亮了卢平花白的头发和他年轻面庞上的皱纹。“摄魂怪是世上最丑恶的东西之一。它们在最黑暗、最污秽的地方出没，它们在腐烂和绝望中生活，它们把和平、希望和欢乐从周围的空气中吸走。就连麻瓜也能感觉到它们的存在，尽管麻瓜们看不见它们。摄魂怪靠近时，所有美好的感觉，所有快乐的回忆都会从你身上被吸走。如果可能的话，摄魂怪会一直把你吸到跟它一样……没有灵魂，充满邪恶。你只剩下一生中最坏的经历。而你最坏的经历，哈利，足以让任何人从飞天扫帚上摔下来。你不用感到羞愧。”“当它们靠近我时——”哈利盯着卢平的书桌，嗓子发紧，“我听到伏地魔在杀害我的妈妈。”卢平的胳膊突然一动，仿佛要抓住哈利的手臂，但他克制住了。片刻的沉默，然后——“它们为什么要去赛场呢？”哈利怨恨地问。“它们饿了。”卢平冷静地说，啪哒一声关上了公文包，“邓布利多不让它们进学校，所以它们的猎物来源枯竭了……我想它们是无法抗拒魁地奇球场周围那一大群人的诱惑。那种兴奋激动……情绪高涨……它们觉得这是一场盛宴。”“阿兹卡班一定很恐怖。”哈利喃喃地说。卢平阴沉地点了点头。“那座堡垒建在茫茫大海中一个孤零零的小岛上，但是并不需要高墙和海水来把人关住，因为犯人都被囚禁在自己的脑子里，无法唤起一丝快乐的念头。大部分人几星期之后就疯了。”“但小天狼星布莱克躲过了它们，”哈利缓缓地说，“他逃走了……”卢平的公文包从桌上滑了下去，他忙俯身把它接住。“是的，”他直起身子说，“布莱克一定找到了什么抵抗它们的办法。我本以为这是不可能的……据说摄魂怪能把巫师的法力吸干，如果他跟它们在一起时间太久的话……”“你让火车上那个摄魂怪后退了。”哈利突然说。“还是有——某些防御办法的，”卢平说，“但火车上只有一个摄魂怪。它们数量越多，就越难抵御。”“什么防御办法？”哈利马上问，“你能教我吗？”“我可不敢自称是抵御摄魂怪的专家，哈利，相反……”“可是如果下次摄魂怪又来到魁地奇赛场，我得有办法抵御它们啊——”卢平望着哈利坚决的表情，犹豫着，然后说道：“嗯……好吧。我试试看。但恐怕只能等到下学期了。放假前我有很多事要做。我病得真不是时候。”想到可以跟卢平学习抵御摄魂怪的功课，想到他也许再也不用听到妈妈临死时的声音，又得知拉文克劳十一月底打败了赫奇帕奇，哈利的心情才真正好转起来。毕竟，格兰芬多还没有被淘汰出局，尽管他们一场球也不能再输了。伍德恢复了他那疯狂的精力，率领队员们在霏霏冷雨中一如既往地刻苦训练，这雨一直持续到十二月。哈利在校园里看不到摄魂怪的踪迹。邓布利多的盛怒似乎使它们留在了校门外的岗位上。离学期结束还有两个星期。天空突然放晴，变成了明亮耀眼的蛋白色。一天清晨，泥泞的场地蒙上了一层晶莹的白霜。城堡里洋溢着一种圣诞节的忙碌气氛。教魔咒课的弗立维教授已经在他的教室里装饰了五光十色的彩灯，它们会变成真的仙女，扑扇着翅膀。同学们都在愉快地讨论着假期的计划。罗恩和赫敏决定留在霍格沃茨。虽然罗恩说是因为受不了跟珀西一起过两个星期，赫敏坚持说她需要上图书馆，但这瞒不过哈利，他们留下来是为了陪他，他十分感激。最后一个周末又要去霍格莫德游玩，大家都兴高采烈，只有哈利除外。“我们可以在那儿把圣诞节要买的东西全买了！”赫敏说，“爸爸妈妈可喜欢蜂蜜公爵的那些毛毛牙薄荷糖了！”哈利又是唯一一个留守的三年级学生，他无可奈何地向伍德借了一本《飞天扫帚大全》，决定那天仔细研读一下不同的品牌。他在球队训练时骑的是一把学校的飞天扫帚，老古董“流星”，速度很慢而且有点跌跌冲冲的。他无疑需要一把自己的新飞天扫帚。在大家去霍格莫德的那个星期六早上，哈利跟裹在斗篷和围巾里的罗恩和赫敏道别，然后独自登上大理石楼梯，走回格兰芬多塔楼。窗外飘起了雪花，城堡里静悄悄的。“嘘——哈利！”他转过身，在四楼走廊的一半处，看到弗雷德和乔治正在一个驼背独眼女巫的雕像后面向他窥视着。“你们在干什么？”哈利好奇地问，“怎么没去霍格莫德啊？”“我们走之前来给你搞一点节日气氛，”弗雷德神秘地眨了眨眼睛说，“进去……”他朝独眼雕像左边的一间空教室摆了摆头。哈利跟着弗雷德和乔治走了进去。乔治轻轻地关上门，转身笑嘻嘻地看着哈利。“提前给你的圣诞节礼物，哈利。”他说。弗雷德夸张地从斗篷里抽出一样东西，放在课桌上。那是一张大大的正方形羊皮纸，磨损得很厉害，上面什么也没有。哈利盯着它，怀疑又是弗雷德和乔治的恶作剧。“这是什么？”“这个呀，哈利，是我们成功的秘密。”乔治珍爱地拍着羊皮纸说。“还真舍不得送给你，”弗雷德说，“但我们昨晚决定了，你比我们更需要它。”“反正我们也已经记熟了。”乔治说，“现在郑重地传给你，我们用不着了。”“我要一块旧羊皮纸有什么用呢？”哈利问。“一块旧羊皮纸！”弗雷德闭起眼睛做了个鬼脸，仿佛哈利深深地伤害了他，“解释一下，乔治。”“是这样……我们一年级时，哈利——年轻，无忧无虑，天真无邪——”哈利扑哧笑了，他怀疑弗雷德和乔治是否有天真无邪的时候。“——啊哈，比现在天真无邪——那会儿我们跟费尔奇闹了点儿别扭。”“我们在走廊里放了一个大粪弹，由于某种原因，这让他很恼火——”“于是他把我们拉进了他的办公室，开始用惯常的那一套威胁我们——”“——关禁闭——”“——开膛破肚——”“——而我们忍不住瞄上了他的一只档案柜抽屉，那上面标着‘没收物品，高度危险’。”“别告诉我——”哈利咧嘴笑了。“嘿，换了你会怎么做？”弗雷德说，“乔治又扔了一个大粪弹转移他的注意力，我马上打开抽屉，抓到了——这个。”“没有听上去那么糟糕，你知道，”乔治说，“我们估计费尔奇从来没弄明白怎么用它。但他可能猜到了它是什么，要不然也不会把它没收。”“你们知道怎么用吗？”“哦，知道。”弗雷德得意地笑道，“这小宝贝教给我们的东西比全校老师教的都多。”“你们在吊我胃口呢。”哈利盯着那块破旧的羊皮纸说。“哦，是吗？”乔治说。他拔出魔杖，轻轻敲了敲羊皮纸，说道：“我庄严宣誓我不干好事。”刹那间，细细的墨水线条像蜘蛛网那样从乔治魔杖尖碰过的地方蔓延开来，相互连接，纵横交错，扩展到羊皮纸的每个角落；然后顶上现出了字样，是绿色的花体大字：月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子 专为魔法恶作剧制造者提供帮助的诸位先生 隆重推出 活点地图 这张地图绘出了霍格沃茨城堡和场地的所有细节，但最不同寻常的是，有许多小黑点在图上移动，每个都用极小的字体标出了名字。哈利惊奇地俯身细看，左上角一个带标记的黑点显示邓布利多教授正在书房踱步；管理员费尔奇的猫洛丽丝夫人正在三楼逡巡；专爱搞恶作剧的皮皮鬼此刻正在奖品陈列室里蹦蹦跳跳。哈利的目光沿着那些熟悉的走廊上下扫视，忽然发现了一些新的东西。地图上还有一些他从没走过的通道，许多似乎都通往——“霍格莫德，”弗雷德一边说，一边用手指描着一条通道的路线，“一共有七条。费尔奇知道这四条——”他一条条指出来，“——我们相信这三条只有我们俩知道。别考虑五楼镜子后面的那条。我们去年冬天以前还用过，但现在已经塌陷——完全堵死了。这一条我们估计也没人用过，因为打人柳正好栽在它的入口处。剩下的这一条，直接通到蜂蜜公爵的地窖，我们用过好多次。你大概也注意到了，入口就在这间教室的外面，穿过独眼老太婆的驼背。”“月亮脸、虫尾巴、大脚板、尖头叉子。”乔治拍着地图的标题感叹，“多亏了他们啊。”“高尚的人哪，为帮助新一代违纪学生而不知疲倦地工作。”弗雷德庄严地说。“对啊，”乔治轻快地附和，“别忘了用完之后要消掉——”“——不然别人都能看见的。”弗雷德警告道。“只要再敲敲它，念道：‘恶作剧完毕！’它就又变成一张白纸了。”“好了，小哈利，”弗雷德怪腔怪调地模仿着珀西说，“你好自为之吧！”“蜂蜜公爵见。”乔治眨了眨眼。他们俩走出教室，都心满意足地笑着。哈利站在那儿，凝视着那张奇妙的地图。他看到洛丽丝夫人的小黑点向左一转，停下来嗅着地上的什么东西。如果费尔奇真的不知道……他就不用经过那些摄魂怪了……但正当他站在那儿满怀兴奋的时候，以前听韦斯莱先生说过的话在记忆中浮现出来。永远不要相信任何能够独立思考的东西，除非你看清了它把头脑藏在什么地方。这张地图就是韦斯莱先生警告过的那种危险的魔法物品之一……为恶作剧制造者提供帮助……可是，哈利想道，他只想用它进入霍格莫德，并不想偷东西或袭击什么人……而弗雷德和乔治用了它好多年，也没有发生什么可怕的事情……哈利用手描着通往蜂蜜公爵的秘道。突然，仿佛听到了什么指令似的，他卷起地图，塞进袍子，匆匆走到教室门口。他把门打开了一道缝，外面没人。哈利小心翼翼地溜出教室，躲到独眼女巫的雕像后面。该怎么做呢？他又摸出地图，吃惊地看到图上出现了一个新的黑点，标着哈利•波特。这黑点正站在哈利实际站的地方，四楼走廊的一半处。哈利定睛细看，小黑点哈利好像在用小小的魔杖敲那女巫。哈利迅速抽出真魔杖，敲了敲雕像，毫无效果。他又看了看地图，他的黑点旁边冒出了一个极小极小的泡泡，里面写着左右分离。“左右分离！”哈利小声念道，又敲了敲石头雕像。顿时，雕像的驼背打开了，能容一个体型较瘦的人钻入。哈利迅速扫视了一下走廊两边，然后把地图重新揣好，头朝前钻进洞里，往前走去。他好像在石滑梯上滑了长长的一段，然后掉到了又冷又湿的泥土地上。哈利站起来环顾四周，一片漆黑。他举起魔杖念道：“荧光闪烁！”这才看到自己是在一条又窄又矮的泥土通道里。他举起地图，用杖尖敲了敲，小声道：“恶作剧完毕！”图上立刻变得一片空白。他小心地把它折好，塞进袍子里，心脏剧烈地跳着，又是兴奋又是害怕。他往前走去。通道迂回曲折，更像一个巨型的兔子洞。哈利急急地走着，把魔杖举在前面，时而在高低不平的地上绊一下。好漫长啊，但哈利有蜂蜜公爵的念头在支撑着。过了仿佛一个小时，通道开始上升，哈利喘着气加快了脚步，他面孔发烫，双脚却很凉。十分钟后，他来到了一道破旧石梯的底部，石梯一直延伸到上面看不见的地方。哈利开始往上爬，小心地不发出响声。一百级，两百级，数着数着就数不清了，他盯着自己的脚……冷不防，他的脑袋撞到了什么硬东西上。好像是个活板门。哈利站在那儿揉着脑袋，一边仔细聆听。听不到顶上有什么声音，他慢慢地推开活板门，从门边往里面窥视。这里是一个地窖，堆满了板条箱和其他木箱子。哈利爬了上去，又把活板门关好——它和灰蒙蒙的地板浑然一体，根本看不出来。哈利慢慢朝通往上层的木楼梯爬去。现在他分明听见了说话声，更不用说叮咚的铃声和开门关门的响声了。他正在寻思该怎么办时，突然听到更近处的一扇门开了，有人要下楼来。“再拿一盒果冻鼻涕虫，亲爱的，他们简直把咱们这儿买空了——”一个女人的声音说。有一双脚走下楼梯，哈利忙跳到一个大板条箱子后面，等着脚步声过去。他听见那人正在搬动对面墙边的箱子。也许再也没有机会了——哈利悄悄地从隐蔽处迅速闪身出来，爬上楼梯；他回头望了一眼，只看到一个庞大的后背和一个光亮的秃顶，扎在一个箱子里。哈利爬到了楼梯顶上的门口，悄悄溜了进去，发现自己正站在蜂蜜公爵的柜台后面——他猫下腰，蹑手蹑脚地走到一边，然后直起身来。蜂蜜公爵里挤满了霍格沃茨的学生，没人朝哈利多看一眼。他在人群中侧身而行，扫视四周。达力要是看到哈利在什么地方，他那张胖猪脸上会露出怎样的表情呢，这想象让哈利差点笑出声来。一排排架子上摆满了最最美味多汁的糖果，大块乳黄的奶油杏仁糖、亮晶晶的粉色椰子冰糕、蜜汁色的太妃糖，几百种摆放得整整齐齐的巧克力，一大桶比比多味豆，还有一大桶滋滋蜜蜂糖，就是罗恩提到过的那种能让人飘到空中的果汁奶冻球；靠着另一面墙的都是“特效”糖果：吹宝超级泡泡糖（能让房间里飘满蓝铃花颜色的泡泡，数日不破），还有那奇异而松脆易碎的毛毛牙薄荷糖，又小又黑的胡椒小顽童（“为你的朋友喷火！”），冰老鼠（“听到你的牙齿吱吱叫！”），蟾蜍形状的薄荷冰淇淋（“真的会在胃里跳动！”），糖丝织成的薄脆羽毛糖，还有爆炸夹心软糖。哈利从一群六年级学生中间挤了过去，看到店里最远的角落挂着一个牌子（特殊口味）。罗恩和赫敏站在那下面，正在研究一盘血腥味的棒棒糖。哈利悄悄走到他们俩身后。“呃，不行，我猜哈利不会要这种东西，它们是给吸血鬼的。”赫敏说道。“这些怎么样？”罗恩说着，把一罐蟑螂糖塞到赫敏鼻子底下。“绝对不行。”哈利说。罗恩差点儿把罐子扔掉。“哈利！”赫敏尖叫一声，“你在这儿干什么？你怎么——怎么——？”“哇！”罗恩佩服得五体投地，“你学会幻影显形了！”“当然没有。”哈利说。为了不让那帮六年级学生听见，他压低了嗓门，跟他们俩讲了活点地图的事。“弗雷德和乔治怎么从来没有给我呢！”罗恩来气了，“我是他们的亲弟弟啊！”“但哈利不会留着它的！”赫敏说，好像这想法很是荒唐可笑，“他要交给麦格教授，是不是，哈利？”“我不交！”哈利说。“你疯了吗？”罗恩瞪着赫敏，“把这么好的东西交出去？”“如果交出去，我就必须说出从哪儿得来的！费尔奇就会知道这是弗雷德和乔治偷的！”“可是小天狼星布莱克呢？”赫敏从牙缝里挤出声音说，“他会利用图上的某条秘密通道潜入城堡的！老师们必须知道！”“他不可能从秘密通道进来。”哈利马上说，“图上有七条秘密通道，对吧？弗雷德和乔治估计费尔奇已经知道其中四条了。另外三条——一条已经塌陷，没人能穿过。另一条的洞口栽了打人柳，没办法躲开它。我刚才用的这一条——嗯——地窖里的洞口很难看得出来，所以除非他知道通道在那儿……”哈利迟疑了。如果布莱克确实知道通道在那儿呢？但罗恩煞有介事地清了清嗓子，指着糖果店门后的一张告示。魔法部令 顾客请注意，若无另外通知，每天日落时分起都有摄魂怪在霍格莫德街头巡逻。此项措施乃为保护霍格莫德居民之安全，待小天狼星布莱克落网后方可解除。因此请所有顾客在日落前结束购物。圣诞快乐！“看到了吧？”罗恩悄声说，“满街都是摄魂怪，我倒想看看布莱克怎么闯进蜂蜜公爵。再说，赫敏，蜂蜜公爵的店主也会听见的，是不是？他们就住在店铺楼上！”“是这样，可是，可是——”赫敏似乎竭力想再挑出什么问题，“听我说，哈利还是不应该来霍格莫德。他没有签过字的许可表！如果被人发现，他的麻烦就大了！现在还没到日落——如果小天狼星布莱克今天就来了呢？就在现在？”“他在这种天气里想要发现哈利可不容易。”罗恩说，朝着直棂窗户外纷纷扬扬的大雪点了点头，“好了，赫敏，圣诞节嘛，哈利该轻松一下了。”
