斯内普一言不发地快步下楼，从穆迪身边走过。费尔奇对洛丽丝夫人发出咂嘴的声音，猫茫然地又注视了哈利几秒钟，才转身跟着主人下去了。哈利的心仍然狂跳着，他听见斯内普顺着走廊远去了。费尔奇把金蛋递给穆迪，也走开了，一边还低声对洛丽丝夫人嘀咕：“没关系，亲爱的……我们一早就去找邓布利多……告诉他皮皮鬼干的好事……”一扇门砰地响了一声。现在只剩下哈利和穆迪面面相觑。穆迪把拐杖拄在楼梯的最底层，费力地往楼梯上爬，朝哈利走来，每走一步，都发出一个空洞的声音：噔。“真够危险的，波特。”他低声说。“是啊……我——呃……谢谢你。”哈利有气无力地说。“这是什么东西？”穆迪说着，从口袋里掏出活点地图展开来。“霍格沃茨的地图。”哈利说。他希望穆迪赶紧把他从楼梯里拉出来，他的腿疼得要命。“梅林的胡子啊，”穆迪瞪着地图，低声说道，那只魔眼疯狂地乱转着，“这张地图可不同一般，波特！”“是啊，它……很管用。”哈利说，他已经疼得眼泪直流了，“呃——穆迪教授，你能不能帮我一把——？”“什么？噢，好的……好的，没问题……”穆迪抓住哈利的双臂，用力一拉。哈利的腿从那捉弄人的台阶里解脱了出来，他爬到上面一级台阶上。穆迪仍然盯着地图。“波特……”他慢吞吞地说，“你有没有碰巧看见是谁闯进了斯内普的办公室？我的意思是，在这张地图上？”“呃……我看见了……”哈利承认道，“是克劳奇先生。”穆迪那只魔眼在地图上嗖嗖地来回扫动。他突然显得很警觉。“克劳奇？”他说，“你——你能肯定吗，波特？”“绝对肯定。”哈利说。“哦，他已经不在了，”穆迪说，眼睛仍然在地图上扫来扫去，“克劳奇……真是非常——非常有意思……”有那么一分钟的时间，他什么也没说，只是盯着地图。哈利看得出来，这个消息对穆迪来说意味着一些什么，他很想知道到底是怎么回事。他不知道自己敢不敢问一问穆迪。他有点儿害怕穆迪……不过穆迪刚才帮助他躲过了一大堆麻烦呀……“呃……穆迪教授……你认为克劳奇先生为什么要搜查斯内普的办公室呢？”穆迪那只魔眼从地图上抬了起来，牢牢地微微颤抖地盯着哈利。这是一种具有穿透力的凝视，哈利感到穆迪在审视他，在考虑要不要回答他，在考虑告诉他多少。“这么说吧，波特，”穆迪最后小声说，“他们说疯眼汉这老家伙一心痴迷着抓黑巫师……但是我跟巴蒂•克劳奇相比，简直不算什么——不算什么。”他继续盯着地图。哈利急不可耐地想了解更多的情况。“穆迪教授？”他又问，“你认为……这件事会不会和……也许克劳奇先生认为有一些异常的……”“比如什么？”穆迪尖锐地问。哈利不知道自己敢坦白多少。他不想让穆迪猜到，在霍格沃茨以外还有人向他提供情报，那会使穆迪提出一些牵扯到小天狼星的问题，很难回答。“我不知道，”哈利含糊地说，“最近总发生一些怪事儿，是不是？《预言家日报》上写着呢……世界杯赛上的黑魔标记，还有食死徒什么的……”穆迪那两只不对称的眼睛都睁大了。“你是个目光很敏锐的孩子，波特。”他说。那只魔眼又转了回去，盯着活点地图。“克劳奇大概也是这样的思路，”他慢悠悠地说，“很有可能……最近风言风语的，有一些古怪的谣传——当然啦，丽塔•斯基特又起了推波助澜的作用。我想，这使许多人惶惶不安。”一丝阴森的笑容使他歪斜的嘴变得扭曲了。“如果我对什么事情恨之入骨的话，”他低声道，不像是对哈利说话，更像是在自言自语，那只魔眼盯着地图的左角，“那就是让一个食死徒逍遥在外……”哈利愣愣地望着他。穆迪的意思难道真的是哈利所想的那样吗？“那么，我想问你一个问题，波特。”穆迪以一种公事公办的口吻说。哈利的心往下一沉。他早就知道他是逃不过去的。穆迪肯定要问他这张地图是从哪儿弄来的，因为这是一件令人起疑的魔法物品——如果老实交代地图是怎么落到他手里的，那就不仅会给他自己带来麻烦，还会牵连他的父亲、弗雷德和乔治•韦斯莱，以及卢平教授——他们上学期的黑魔法防御术课老师。穆迪在哈利面前挥动着地图，哈利鼓足勇气，做好了准备——“这个能借我用一用吗？”“噢！”哈利说。他非常喜欢这张地图，但另一方面，看到穆迪没有追问地图是从哪里弄来的，他又感到松了口气，而且毫无疑问，他还欠着穆迪一份人情呢。“行，没问题。”“好孩子，”穆迪粗声粗气地说，“我可以拿它派大用场……这大概正是我想找的东西……好了，上床睡觉去吧，波特，快点儿，走吧……”两人一起走到楼梯上面，穆迪仍然在仔细研究着地图，似乎这是一个他以前从没见过的宝物。他们默默地走向穆迪办公室的门口，然后穆迪停住脚步，抬头望着哈利。“你有没有想过以后当一名傲罗，波特？”“没有。”哈利说，感到很吃惊。“你需要考虑一下了，”穆迪说，他点着头，若有所思地看着哈利，“真的……噢，顺便说一句……我猜你今晚不会只是拿着金蛋散步吧？”“嗯——不是，”哈利咧嘴笑着说，“我在琢磨线索呢。”穆迪朝他眨眨眼睛，那只魔眼又疯狂地转个不停。“半夜溜达是不会给你什么灵感的，波特……明天早晨见……”他转身进了办公室，一边低头钻研活点地图，一边回手把门关上了。哈利慢慢地走回格兰芬多塔楼，一路沉思着：斯内普、克劳奇，这一切都意味着什么呢……克劳奇既然能够随心所欲地溜进霍格沃茨，那为什么又要装病呢？他认为斯内普在办公室里藏了什么呢？还有，穆迪认为他——哈利应该成为一名傲罗！这个想法真有趣……然而……十分钟后，当哈利把金蛋和隐形衣放回箱子里，自己悄悄钻进四柱床时，他又想，他还要检查一下其他傲罗身上有多少伤疤，再决定以后当不当傲罗。
第26章 第二个项目
“你说你已经解开金蛋的线索了！”赫敏气愤地说。“你小声点儿！”哈利恼火地说，“我只是需要——弄得更清楚些，不行吗？”在魔咒课上，他、罗恩和赫敏单独坐在教室后面的一张桌子旁。今天他们要练习的咒语和召唤咒正好相反——驱逐咒。因为东西在教室里飞来飞去容易造成不幸事故，弗立维教授给了每个学生一大堆软垫做练习用，这样，即使走偏了，也不会把人砸伤。这个想法倒不错，但执行起来并不顺利。纳威念咒时太没有准头了，他总是不小心把一些很重的东西弄得满屋乱飞——比如弗立维教授。“暂时忘掉金蛋吧，行吗？”哈利压低声音说，这时弗立维教授无奈地从他们身边飞过，落在一个大柜子上，“我要告诉你们斯内普和穆迪的事……”这堂课是进行秘密交谈的理想的保护伞，因为同学们都玩得很开心，根本顾不上注意他们。在刚才半小时里，哈利分几次小声地讲述了他昨天夜里的遭遇。“斯内普说穆迪也搜查了他的办公室？”罗恩小声说，他兴奋得两眼放光，一挥魔杖，对一个软垫念了驱逐咒（软垫飞到空中，撞掉了帕瓦蒂的帽子），“啊……穆迪在这里不光留意卡卡洛夫，还在监视斯内普，你说是吗？”“我也不知道是不是邓布利多叫他去搜查的，但他肯定是这么做了。”哈利说，一边漫不经心地挥了挥魔杖，他的软垫怪模怪样地贴着桌子滑了下去，“穆迪说邓布利多之所以让斯内普留在这里，是为了给他第二次机会……”“什么？”罗恩说，眼睛睁得大大的。他的第二个软垫旋转着飞到高空，把枝形吊灯撞得飞了起来，然后重重地落在弗立维的讲台上。“哈利……也许穆迪认为是斯内普把你的名字投进火焰杯的！”“哦，罗恩，”赫敏怀疑地摇了摇头，说道，“上次我们以为斯内普想害死哈利，结果没想到他却是在救哈利，你还记得吗？”她给一个软垫念了驱逐咒，软垫从教室上空飞过，落在他们应该瞄准的箱子里。哈利望着赫敏，沉思着……不错，斯内普以前确实救过他的命，但奇怪的是，斯内普同时又对他恨之入骨，就像当年一起上学时他仇恨哈利的父亲一样。斯内普喜欢给哈利扣分，而且决不错过任何机会惩罚哈利，甚至提出要把哈利从学校开除。“我可不在乎穆迪说什么，”赫敏继续说道，“邓布利多并不傻。拿海格和卢平教授来说吧，许多人都不肯给他们工作，邓布利多却相信他们。他做得对，所以他对斯内普的看法也很可能是正确的，尽管斯内普有点儿——”“——坏。”罗恩迅速接口，“那么，赫敏，那些专抓黑巫师的猎手为什么要搜查他的办公室呢？”“克劳奇先生为什么要装病呢？”赫敏不理罗恩，自顾自地说，“他不能来参加圣诞舞会，却能在半夜三更随心所欲地溜到这里来，这真有些蹊跷，不是吗？”“你就是因为那个小精灵闪闪才不喜欢克劳奇的。”罗恩说，一边给软垫念了个咒，软垫朝窗户飞去。“你就是总以为斯内普想干坏事。”赫敏说，也给软垫念了个咒，她的软垫干净利落地飞进了箱子。“我只想知道，如果这是斯内普的第二次机会的话，那么他原先究竟做了什么。”哈利板着脸说。他的软垫竟然径直飞过教室上空，稳稳地落在赫敏的那个软垫上面，这使他大为惊讶。小天狼星希望了解霍格沃茨的每一个异常情况，因此，那天晚上，哈利派一只棕褐色猫头鹰给他送了封信，把克劳奇先生闯进斯内普办公室，以及穆迪和斯内普之间的对话，原原本本地告诉了他。然后，哈利把全部注意力都转向了眼下这个迫在眉睫的问题：二月二十四日那天，他怎样才能在水下存活一个小时。罗恩倾向于再一次使用召唤咒——哈利跟他们说过水肺的作用，罗恩认为哈利完全可以用从附近的麻瓜城镇弄一套水肺过来。赫敏断然否定了这个建议，她指出，即便哈利在规定的一小时内学会了怎样操作水肺（这是不可能的），他也肯定会被取消参赛资格，因为违反了《国际魔法保密准则》——一套水肺嗖嗖地穿过乡村朝霍格沃茨飞来，要想不被麻瓜看见简直是白日做梦。“当然啦，最理想的办法是让你自己变形，变成一艘潜水艇什么的。”赫敏说，“要是我们已经练习过人类变形就好了！可我们要到六年级才讲到这个内容呢，而如果你没有完全掌握就擅自给自己变形，后果不堪设想……”“是啊，我可不愿意脑袋上支棱着一个潜水望远镜走来走去。”哈利说，“我想我可以假装在穆迪面前进攻别人，这样他就会给我变形了……”“不过，我认为他可不会让你想变成什么就变成什么。”赫敏严肃地说，“不行，我认为你最好还是采用其他某种咒语。”就这样，哈利又一次埋头钻研那些布满灰尘的大部头书，寻找一个能使人在没有氧气的情况下存活的咒语，他想他很快就会厌烦图书馆，一辈子都不想再进去了。在午饭时间、晚上和整个周末，他、罗恩和赫敏都泡在那里，苦苦搜寻——哈利还请麦格教授给他写了一张纸条，批准他使用禁书区的藏书，甚至还向那个长得像兀鹫的图书馆管理员平斯女士请求过帮助——然而，他们没有找到任何办法，可以使哈利在水下待一个小时还能活着讲述自己的故事。现在，哈利心头又笼罩着以前有过的那种紧张感了，他又觉得上课很难集中思想了。那个大湖，哈利以前总拿它不当回事，把它看成是场地的一部分。现在每当他靠近教室的窗户，大湖就会吸引住他的视线，那一大片铁灰色的阴冷的湖面，它那黢黑而寒冷的水底像月亮一样遥不可及。就像上次面对树蜂之前一样，时间又在哗哗地溜走，仿佛有人给钟表施了魔法，让它们转得飞快。离二月二十四日只有一个星期了（还有时间）……只有五天了（他肯定很快就会想出办法）……只有三天了（快让我想出办法吧……求求你了）……只剩两天了，哈利又开始吃不下饭。星期一的早饭桌上，唯一令人宽慰的是他派去给小天狼星送信的棕褐色猫头鹰回来了。哈利抽出那张羊皮纸片，展开，看见的是小天狼星跟他通信以来写得最短的一封信。派送回信的猫头鹰告知我你们下次到霍格莫德过周末的日期。哈利把羊皮纸翻过来看了看背面，希望能看到些别的，但背面什么也没有。“下下个周末，”赫敏在哈利后面看了短信的内容，小声说道，“拿着——用我的羽毛笔，马上就派这只猫头鹰送回信。”哈利把日期草草写在小天狼星回信的背面，把信系在棕褐色猫头鹰的腿上，看着它又飞走了。他原先指望得到什么呢？指望小天狼星告诉他如何在水下存活？他写信时只顾告诉小天狼星关于斯内普和穆迪的事了，把金蛋忘得一干二净，只字未提。“他为什么想知道我们下次到霍格莫德过周末的具体日期呢？”罗恩问。“不知道。”哈利干巴巴地说，他看见猫头鹰时内心闪过的短暂喜悦消失了，“走吧……去上保护神奇动物课。”哈利不知道海格是为了弥补在炸尾螺上的过错呢，还是因为炸尾螺只剩了最后两条，或者是因为他想证明格拉普兰教授能做到的，他海格也照样能做到。反正，海格回来上课后，就把格拉普兰教授关于独角兽的课继续上了下去。结果证明，海格对独角兽的了解并不比他对巨怪的了解少，不过，他显然觉得独角兽没有獠牙是一件令人失望的事。今天，他居然抓到了两只独角兽小崽。小崽与成年的独角兽不同，它们是纯金色的。帕瓦蒂和拉文德一看见它们，就高兴得发了狂似的，就连潘西•帕金森也不得不拼命掩饰自己，以免暴露自己是多么喜欢它们。“小崽比成年的容易发现，”海格对全班同学说，“它们两岁左右变成银色，大约四岁的时候出角。直到成年后才会变成纯白色，那大约是在七岁左右。它们小的时候比较轻信……对男孩子不怎么反感……过来，靠近一点儿，你们如果愿意，可以拍拍它们……把这些方糖给它们吃几块。”“你没事吧，哈利？”海格趁大家都聚拢在独角兽小崽周围时，踱到一边，低声问道。“没事。”哈利说。“有点儿紧张，是吗？”海格说。“有点儿吧。”哈利说。“哈利，”海格说着，用粗重的手拍拍他的肩膀，压得哈利的膝盖直打弯，“在你对付那条树蜂前，我确实替你担心过，但我现在知道了，只要是你想做的事，没有做不成的。我一点儿也不担心了。你肯定会成功的。线索解出来了吗，嗯？”哈利点了点头，但他尽管在点头，内心却产生了一种荒唐的冲动，想坦白承认自己不知道怎样在湖底下存活一个小时。他抬头望着海格——也许海格有时候必须钻进水底，去对付湖里的动物？因为场地上的其他东西都是他照料的——“你会赢的，”海格嗓音粗粗地说，又拍了拍哈利的肩膀——哈利觉得自己往松软的泥地里陷了两英寸，“我知道。我能够感觉到。你一定会赢的，哈利！”哈利不忍心抹去海格脸上喜悦的充满信心的笑容。他假装自己对小独角兽很感兴趣，勉强对海格笑了笑，就走上前，和同学们一起去抚摸两个小崽了。到了第二个项目的前一天傍晚，哈利觉得自己仿佛陷入了一场噩梦。他十分清楚，即使奇迹出现，他发现了一个合适的咒语，也很难在一夜之间掌握它。他怎么会让事情落到这步田地呢？他为什么不早点儿开始钻研金蛋提供的线索呢？他为什么在课堂上开小差——也许某个老师曾经提到过怎样在水下呼吸呢？窗外的太阳渐渐西沉，他和赫敏、罗恩坐在图书馆里，心急火燎地翻阅着一本本咒语书，每个人面前的桌上都堆着好几摞书，互相都看不见对方。每当哈利在书上看见“水”这个词时，他的心都要狂跳一下，但再仔细一看，那上面经常是取两品脱水、半磅切碎的曼德拉草，再加一条水螈……“我觉得这样行不通，”罗恩的声音干巴巴地从桌子那头传来，“什么都找不到。什么都没有。也许淘干咒还比较接近，把池塘、水坑的水淘干，但是你不可能有那么大力量，把整个湖里的水都淘干。”“肯定有办法的。”赫敏低声嘟哝道，把一支蜡烛挪得更近了些。她的眼睛太疲劳了，不得不凑得很近，鼻子离书页只差一英寸，才能看清《被遗忘的古老魔法和咒语》上细密的小字。“他们不可能设计一个无法完成的项目。”“他们会的。”罗恩说，“哈利，你明天就直接走到湖边，把脑袋扎进去，朝那些人鱼喊话，叫他们把偷的东西还给你，看他们会不会把它扔出来。这是你最好的办法了，伙计。”“办法肯定有的！”赫敏急躁地说，“肯定有的！”她似乎把图书馆缺乏有用资料看成是对她自己的侮辱，以前她的问题总能在书本里找到答案。“我知道我应该怎么做了。”哈利说，他脸朝下趴在《对付恶作剧的锦囊妙计》上，“我应该学会做一个阿尼马格斯，就像小天狼星那样。”“对啊，你可以随心所欲地把自己变成一条金鱼！”罗恩说。“或者一只青蛙。”哈利打了个哈欠。他太累了。“成为一个阿尼马格斯要花好几年时间呢，然后你还要去登记，麻烦多着呢。”赫敏含混地说，她正眯着眼睛查找《古怪的魔法难题及其解答》的索引，“麦格教授告诉过我们，记得吗……你必须到禁止滥用魔法办公室登记……你要变成什么动物，有什么标记，这样别人才不会伤害你……”“赫敏，我不过是开个玩笑，”哈利有气无力地说，“我知道我绝对不可能明天一早就变成一只青蛙……”“哦，根本没有用，”赫敏说着，啪地合上《古怪的魔法难题及其解答》，“谁想使自己的鼻毛长成小卷卷呢？”“我倒不反对，”弗雷德•韦斯莱的声音突然传来，“这可就成为别人的话题了，是不是？”哈利、罗恩和赫敏抬起头。弗雷德和乔治刚从书架后面走出来。“你们俩在这里做什么？”罗恩问。“找你呀，”乔治说，“麦格叫你去，罗恩。还有你，赫敏。”“干什么？”赫敏问，显得很吃惊。“不知道……不过，她的样子怪严肃的。”弗雷德说。“我们要把你们带到她的办公室去。”乔治说。罗恩和赫敏望着哈利，哈利觉得心头一沉。麦格教授是不是要训斥罗恩和赫敏呢？也许她已经注意到他们在帮助他？他应该自己琢磨怎样完成比赛项目的呀！“我们在公共休息室和你见面，哈利，”赫敏对哈利说，一边起身和罗恩一同离开——他们俩都显得非常紧张，“这些书，你能带回去多少就带回去多少，好吗？”“好吧。”哈利说，心中惴惴不安。八点钟的时候，平斯女士关掉所有的灯，过来把哈利赶出了图书馆。哈利抱着一大堆书，踉踉跄跄地回到格兰芬多公共休息室，走到墙角的一张桌子旁，又开始继续搜寻。《怪男巫的疯狂魔法》里什么也没有……《中世纪巫术指南》里什么也没有……在《十八世纪魔咒选》《地底深处的可怕动物》《你不知道自己所拥有的能力，以及你一旦明白后怎样运用它们》里，也没有一个字提到水下生存的办法。克鲁克山爬到哈利的膝盖上，蜷缩着身体，香甜地打起了呼噜。公共休息室里的人渐渐地走光了。同学们临走时都祝他明天好运，口气和海格一样愉快而充满信心。显然，他们都相信他又要完成一个精彩绝伦的表演，就像在第一个项目中一样。哈利无法回答他们，只好点点头，觉得嗓子眼里仿佛塞了一个高尔夫球。十二点差十分的时候，休息室里就只剩下他和克鲁克山了。他把所有的书都找了个遍，罗恩和赫敏还没有回来。完了，他对自己说。你做不到了。你明天只好走到湖边，告诉裁判……他幻想着自己在向裁判解释他无法完成这个项目。他想象着巴格曼睁圆了眼睛，一脸的惊讶；卡卡洛夫露出黄牙，幸灾乐祸地笑着。他几乎能听见芙蓉•德拉库尔的声音：“我早就知道……他年纪太小了，他还是个小男孩呢。”他看见马尔福在人群前面闪动着“波特臭大粪”的徽章，看见海格沮丧的难以置信的脸……哈利忘记了腿上的克鲁克山，猛地站了起来。克鲁克山掉到地板上，气呼呼地嘶嘶叫着，厌恶地白了哈利一眼，迈着大步走开了，那条瓶刷子般的尾巴高高翘在半空。但哈利已经匆匆登上旋转楼梯，回宿舍去了……他去拿隐形衣，然后再溜回图书馆，如果必要的话，他要在那里熬一个通宵……“荧光闪烁。”十五分钟后，他打开图书馆大门时低声说道。就着魔杖顶上发出的一点微光，他溜进书架间，抽下一本又一本书——关于魔法和咒语的书，关于人鱼和水下怪物的书，关于著名巫师的书，关于魔法发明的书，等等，只要可能有片言只语提及水下生存的书，他都抽出来了。他把这些书都搬到一张桌子上，埋头啃读起来，靠着魔杖的那点微光，苦苦搜寻，偶尔看看手表……凌晨一点……凌晨两点……唯一能使他坚持下去的，是他一遍又一遍地告诉自己：下一本……在下一本书里……下一本……级长洗澡间那幅画上的美人鱼在大笑。哈利像个软木塞一样，在靠近她躺着的那块岩石的泡泡浴液里一沉一浮，她把他的火弩箭高高举在他头顶上。“过来拿呀！”她调皮地咯咯笑着，“过来，跳起来！”“我过不去，”哈利喘着气说，一边试着去抓火弩箭，并挣扎着不要沉下去，“还给我！”可她只是一边大声嘲笑他，一边用扫帚尖戳他的身体，弄得他疼痛难忍。“疼死了——别戳我——哎哟——”“哈利•波特必须醒一醒了，先生！”“别戳我——”“多比必须戳哈利•波特，先生，他必须醒一醒了！”哈利睁开眼睛。他仍然在图书馆里，在他睡着时隐形衣已经从他头上滑落到地板上，他的面颊贴在《只要有魔杖，就有办法》的书页上。他坐起来，整了整眼镜，明亮的日光刺得他直眨眼睛。“哈利•波特必须赶快了！”多比尖声尖气地说，“第二个项目还有十分钟就要开始了，哈利•波特——”“十分钟？”哈利声音嘶哑地说，“十——十——分钟？”他低头一看表。多比没有说错。现在已经九点二十了。顿时，似乎有一块沉重的大石头从哈利的胸腔落进了胃里。“快点儿，哈利•波特！”多比尖着嗓子说，一边拉着哈利的袖子，“你应该和其他勇士一起，到下面的湖边去，先生！”“太晚了，多比，”哈利绝望地说，“我不做这个项目了，我不知道怎样——”“哈利•波特会做这个项目的！”小精灵尖声说，“多比知道哈利没有找到合适的书，所以多比就替他找到了！”“什么？”哈利说，“但你不知道第二个项目是什么——”“多比知道，先生！哈利•波特必须到湖里去，找到他的韦崽——”“找到我的什么？”“——把他的韦崽从人鱼手里夺回来！”“韦崽是什么？”“你的韦崽，先生，你的韦崽——就是把自己的毛衣送给多比的那个韦崽26！”多比拉了拉他穿在短裤上面的那件缩小了的暗紫红色毛衣。“什么？”哈利喘着气说，“他们抓走了……他们抓走了罗恩？”“那是哈利•波特最心爱的东西，先生！”多比尖声说，“‘过了一小时——’”“——‘便希望全无，’”哈利背诵道，一边惊恐地瞪着小精灵，“‘它已彻底消逝，永不出现。’多比——我怎么办呢？”“你必须把这个吃下去，先生！”小精灵尖声说着，把手伸进短裤口袋，掏出一团东西，像是无数根滑溜溜的灰绿色老鼠尾巴，“就在你下水前吃，先生——鳃囊草！”“做什么用的？”哈利盯着鳃囊草，问道。“它可以使哈利•波特在水下呼吸，先生！”“多比，”哈利欣喜若狂地说，“听着——你真的有把握吗？”他无法完全忘记多比上次对他的“帮助”，结果害得他右胳膊里的骨头全失去了。“多比绝对有把握，先生！”小精灵认真地说，“多比能听见一些事情，先生，多比是个家养小精灵，他生火和拖地板时，走遍了城堡的每个角落。多比听见麦格教授和穆迪教授在教工休息室里谈论下一个项目……多比不能让哈利•波特失去他的韦崽！”哈利的疑虑一扫而光。他一跃而起，脱掉隐形衣，胡乱地塞进书包，又抓过鳃囊草装进口袋，然后大步走出图书馆，多比紧紧跟在后面。“多比应该到厨房里去了，先生！”他们匆匆来到走廊上时，多比尖声说道，“他们会找多比的——祝你好运，哈利•波特。先生，祝你好运！”“再见，多比！”哈利喊道，然后飞快地冲过走廊，一步三级地奔下楼梯。门厅里还剩下最后几个拖拖拉拉的人，他们都吃过了早饭，正穿过两扇橡木大门，出去观看第二个项目。他们吃惊地望着哈利闪电般地跑过，他跳下石阶时，把科林和丹尼斯•克里维兄弟俩撞得飞了起来。他终于来到了外面阳光明媚的寒冷的场地上。他顺着草坪往下跑时，看见去年十一月围着火龙围场的那些座位，现在一层层地排在了湖对岸，已经是座无虚席，并在下面的湖里映出倒影。哈利拼命绕过湖，朝裁判们跑去，他们坐在水边另外一张铺着金黄色桌布的桌子旁。塞德里克、芙蓉和克鲁姆站在裁判桌旁，望着哈利全速向他们奔来。“我……我来了……”哈利上气不接下气地说，在泥地里一滑，停住了脚步，不小心把芙蓉的长袍溅脏了。“你上哪儿去了？”一个盛气凌人的声音不满地说，“比赛马上就要开始了！”哈利转过头。珀西•韦斯莱坐在裁判桌旁——克劳奇先生又没能来。“好了，好了，珀西！”卢多•巴格曼说，他看到哈利，似乎心中的一块石头落了地，“让他喘口气吧！”
