咣当一声，震耳欲聋。梅洛普把一只罐子碰掉在地上。“捡起来！”冈特朝她吼道，“怎么，像一个肮脏的麻瓜那样趴到地上去找？你的魔杖是干什么用的，你这个废物草包？”“冈特先生，请不要这样！”奥格登用惊愕的口气说，这时梅洛普已经把罐子捡了起来，可突然之间，她的脸涨得红一块白一块的。她的手一松，罐子又掉在了地上。她战战兢兢地从口袋里掏出魔杖，指着罐子，慌里慌张地轻声念了一句什么咒语，罐子噌地从她脚下贴着地面飞了出去，撞在对面的墙上，裂成了两半。莫芬发出一阵疯狂的嘎嘎大笑。冈特尖声大叫起来：“修好它，你这个没用的傻大个儿，修好它！”梅洛普跌跌撞撞地走到屋子那头，但没等她举起魔杖，奥格登已经用自己的魔杖指了过去，沉着地说了一句：“恢复如初！”罐子立刻自动修好了。有那么一会儿，冈特似乎想冲奥格登嚷嚷一通，但又似乎改变了主意。他讥笑着对他女儿说：“幸好有魔法部的这位大好人在这儿，是不是？说不定他会把你从我手里弄走，说不定他不讨厌龌龊的哑炮……”梅洛普对谁也没看一眼，也没对奥格登道声感谢，只是捡起罐子，用颤抖的双手把它重新放到搁板上。然后，她一动不动地站在那里，后背贴在肮脏的窗户和炉子之间的墙壁上，似乎一心只希望自己能陷进石墙里，彻底消失。“冈特先生，”奥格登先生又开口道，“正如我刚才说的，我此行的原因是——”“我第一次就听明白了！”冈特怒气冲冲地说，“那又怎么样？莫芬随手教训了一个麻瓜——那又怎么样呢？”“莫芬违反了巫师法。”奥格登严肃地说。“莫芬违反了巫师法，”冈特模仿着奥格登的声音，并故意拖着腔调，透着一股子傲慢。莫芬又嘎嘎大笑起来。“他 gave 一个肮脏的麻瓜一点颜色瞧瞧，怎么，如今这算非法的了？”“对，”奥格登说，“恐怕是这样。”他从大衣内侧的口袋里掏出一小卷羊皮纸，展了开来。“这是什么，给他的判决？”冈特气愤地提高了嗓门。“传唤他到魔法部接受审讯——”“传唤！传唤？你以为你是谁呀，竟敢传唤我的儿子？”“我是魔法法律执行队的队长。”奥格登说。“你以为我们是下三滥啊？”冈特尖叫着说，一边逼近奥格登，一边用发黄的肮脏的手指戳着他的胸口，“魔法部一声召唤，我们就得颠儿颠儿地跑去？你知道你在跟谁说话吗，你这个龌龊的小泥巴种，嗯？”“我记得我好像是在跟冈特先生说话。”奥格登显得很警惕，但毫不退缩。“没错！”冈特吼道。哈利一时以为冈特是在做一个下流的手势，接着他才发现，冈特是在给奥格登看他中指上戴着的那枚丑陋的黑宝石戒指。他把戒指在奥格登面前晃来晃去。“看见这个了吗？看见这个了吗？知道这是什么吗？知道这是从哪儿来的吗？它在我们家传了好几个世纪了，我们家族的历史就有那么久，而且一直是纯血统！知道有人想出多大的价钱把它从我手里买走吗？宝石上刻着佩弗利尔的饰章呢！”“我确实不知道，”奥格登说，那戒指在他鼻子前一英寸的地方晃过，他眨了眨眼睛，“而且它跟这件事没有关系，冈特先生。你儿子犯了——”冈特愤怒地大吼一声，冲向他的女儿，一只手直伸向他女儿的喉咙。一时间，哈利还以为他要把她掐死呢。接着，冈特拽着他女儿脖子上的一条金链子，把她拉到了奥格登面前。“看见这个了吗？”他朝奥格登咆哮道，一边冲他摇晃着那上面的一个沉甸甸的金挂坠盒，梅洛普憋得连连咳嗽，连气都喘不过来了。“我看见了，我看见了！”奥格登急忙说。“斯莱特林的！”冈特嚷道，“萨拉查·斯莱特林的！我们是他最后一支活着的传人，对此你有什么话说，嗯？”“冈特先生，你的女儿！”奥格登惊慌地说，但冈特已经把梅洛普放开了。她跌跌撞撞地离开了他，回到原来那个角落里，一边揉着脖子，一边使劲地喘着气。“怎么样！”冈特得意地说，似乎他刚把一个复杂的问题证明得清清楚楚，不会再有任何争议了，“所以别用那副口气跟我们说话，别把我们当成你鞋底上的泥巴！我们祖祖辈辈都是纯血统，都是巫师——我相信，你没有这些可炫耀吧！”他朝奥格登脚下吐了一口唾沫，莫芬又嘎嘎大笑起来。梅洛普蜷缩在窗户边，垂着脑袋，一声不吭，直直的头发遮住了她的面庞。“冈特先生，”奥格登固执地说，“恐怕无论你我的祖先都跟眼下这件事情毫无关系。我到这里来是为了莫芬，还有昨天深夜他招惹的那个麻瓜。我们得到情报，”他低头看了看那卷羊皮纸，“说莫芬对那个麻瓜念了一个恶咒，或施了一个魔法，使他全身长出了剧痛无比的荨麻疹。”莫芬咯咯地笑了。“闭嘴，小子！”冈特用蛇佬腔喝道，莫芬立刻不吭声了。“就算他这么做了，那又怎么样？”冈特挑衅地对奥格登说，“我想，你们一定替那个麻瓜把肮脏的脸擦干净了，还把他的记忆——”“问题不在这里，对吗，冈特先生？”奥格登说，“这是一起无缘无故袭击一个毫无防备的——”“哈，刚才我一看见你，就知道你是一个喜欢麻瓜的人。”冈特讥笑着说，又往地上吐了一口唾沫。“这种谈话不会有任何结果。”奥格登义正词严地说，“从你儿子的态度来看，他显然对他的所作所为没有一丝懊悔。”他又扫了一眼那卷羊皮纸。“莫芬将于九月十四日接受审讯，对他在一位麻瓜面前使用魔法，并给那位麻瓜造成伤害和痛苦的指控做出答辩——”奥格登突然停住了。丁丁的铃铛声、嘚嘚的马蹄声，还有响亮的说笑声从敞开的窗户外面飘了进来。显然，通向村庄的那条羊肠小道离这座房子所在的矮树林非常近。冈特愣住了，他侧耳倾听，眼睛瞪得大大的。莫芬的嘴里咝咝作响，他转眼望着声音传来的地方，一脸贪婪的表情。梅洛普抬起头。哈利看到她的脸色白得吓人。“天哪，多么煞风景的东西！”一个姑娘清脆的声音从敞开的窗口飘了进来，他们听得清清楚楚，好像她就站在屋子里，站在他们身边似的，“汤姆，你父亲就不能把那间小破棚子拆掉吗？”“那不是我们的。”一个年轻人的声音说道，“山谷另一边的东西都属于我们家，但那座小木屋属于一个名叫冈特的老流浪汉和他的孩子们。那儿子疯疯癫癫的，你真该听听村里的人是怎么议论他的——”姑娘笑了起来。丁丁的铃铛声、嘚嘚的马蹄声越来越响。莫芬想从扶手椅上跳起来。“坐好了别动！”他父亲用蛇佬腔警告他。“汤姆，”姑娘的声音又响了起来，现在离得更近了，显然他们就在房子旁边，“我不会看错吧——难道有人在那扇门上钉了一条蛇？”“对啊，你没有看错！”那个男人的声音说，“肯定是那儿子干的，我对你说过他脑子不大正常。别看它了，塞西利娅，亲爱的。”丁丁的铃铛声、嘚嘚的马蹄声又渐渐地远去了。“‘亲爱的，’”莫芬望着他姐姐，用蛇佬腔小声说道，“他管她叫‘亲爱的’，看来他是不会要你了。”梅洛普脸色煞白，哈利觉得她肯定要晕倒了。“怎么回事？”冈特厉声问道，用的也是蛇佬腔，眼睛看看儿子，又看看女儿，“你说什么，莫芬？”“她喜欢看那个麻瓜，”莫芬说着盯住他姐姐，脸上露出恶毒的表情，梅洛普则显得非常惊恐，“每次那个麻瓜经过，她都在花园里隔着篱笆看他，是不是？昨天夜里——”梅洛普哀求地使劲摇着头，但是莫芬毫不留情地说了下去：“她在窗户外面徘徊，等着看那麻瓜骑马回家，是不是？”“在窗户外面徘徊，等着看一个麻瓜？”冈特小声问。冈特家的三个人似乎都忘记了奥格登的存在。奥格登面对这新一轮爆发的不可理解的咝咝声和粗吼声，显得既迷惑又恼怒。“这是真的吗？”冈特用阴沉沉的声音问，一边朝那个惊恐万状的姑娘逼近了一两步，“我的女儿——萨拉查·斯莱特林纯血统的后裔——竟然追求一个肮脏的下三滥的麻瓜？”梅洛普疯狂地摇着头，拼命把身体挤缩在墙角里，显然一句话也说不出来。“可是我教训了那家伙，爸爸！”莫芬嘎嘎地笑着说，“他走过时，我教训了他，他满头满脸的荨麻疹，看上去就不那么漂亮了，是不是，梅洛普？”“你这个可恶的小哑炮，你这个龌龊的小败类！”冈特吼道，他失去了控制，两只手扼住了女儿的喉咙。“不！”哈利和奥格登同时叫道。奥格登举起魔杖，喊了一句：“力松劲泄！”冈特被击得连连后退，丢下了他女儿。他被椅子绊了一下，仰面摔倒在地。莫芬怒吼一声，从椅子上一跃而起，冲向奥格登，一边挥舞着那把血淋淋的刀子，并从魔杖里射出一大堆乱七八糟的恶咒。奥格登夺路而逃。邓布利多示意他们也跟上去。哈利跟了出去，梅洛普的尖叫声还在他耳畔回响。奥格登用手臂护着脑袋，冲上土路，又飞快地拐上主路，撞上了那匹油亮亮的枣红马。骑马的是一位非常英俊的黑头发年轻人，他和身边那位骑一匹灰马的漂亮姑娘看到奥格登的模样，都被逗得开怀大笑。奥格登从枣红马的身上弹了出去，立刻撒腿又跑，顺着小路落荒而逃，他从头到脚都沾满了灰尘，礼服大衣在他身后飘摆着。“我认为差不多了，哈利。”邓布利多说。他握住哈利的胳膊肘，轻轻一拽。转眼间，他们俩就失重般地在黑暗中越飞越高，最后稳稳地落回到邓布利多的办公室里，这时窗外已经是一片夜色。“小木屋里的那个姑娘怎么样了？”哈利立刻问道，邓布利多一挥魔杖，又点亮了几盏灯，“就是那个叫梅洛普什么的？”“噢，她活下来了。”邓布利多说着在桌子后面重新坐定，并示意哈利也坐下来，“奥格登幻影移形到了部里，十五分钟后带着增援回来了。莫芬和他父亲负隅顽抗，但两个人都被制服了，被押出了小木屋，后来威森加摩判了他们的罪。莫芬已经有过攻击麻瓜的前科，被判在阿兹卡班服刑三年。马沃罗除了伤害奥格登之外，还伤害了魔法部的另外几名官员，被判六个月有期徒刑。”“马沃罗？”哈利疑惑地重复道。“对，”邓布利多说，露出了赞许的微笑，“我很高兴你跟上了我的思路。”“那个老人就是——？”“伏地魔的外祖父，是的。”邓布利多说，“马沃罗、他儿子莫芬、女儿梅洛普是冈特家族最后的传人，那是一个非常古老的巫师家族，以不安分和暴力而出名，由于他们习惯于近亲结婚，这种性格特点一代比一代更加显著。他们缺乏理性，再加上特别喜欢豪华的排场，所以，早在马沃罗的好几辈人之前，家族的财产就被挥霍殆尽。你刚才也看到了，马沃罗最后落得穷困潦倒，脾气坏得吓人，却又狂傲、自负得不可理喻，他手里还有两样祖传的遗物，他把它们看得像他儿子一样珍贵，看得比他女儿珍贵得多。”“那么，梅洛普，”哈利在椅子上探身向前，盯着邓布利多说道，“梅洛普就是……先生，这是不是意味着，她就是……伏地魔的母亲？”“没错，”邓布利多说，“我们碰巧还看了一眼伏地魔的父亲。不知道你有没有注意？”“就是莫芬袭击的那个麻瓜？那个骑马的男人？”“非常正确，”邓布利多笑眯眯地说，“是啊，那就是老汤姆·里德尔，一位相貌英俊的麻瓜，常常骑马经过冈特家的小木屋，梅洛普·冈特痴痴地暗恋着他。”“他们后来真的结婚了？”哈利不敢相信地问，他不能想象这两个毫不相干的人会相爱。“我认为你大概忘记了，”邓布利多说，“梅洛普是个女巫。我想，当她受到父亲的高压恐怖统治时，她的魔法力量似乎不能完全发挥出来。一旦马沃罗和莫芬都被关进了阿兹卡班，一旦她第一次独自一人，可以随心所欲时，我相信，她就可以充分施展她的才能，策划逃离她过了十八年的那种水深火热的生活了。“你能不能设想一下，梅洛普会采取什么措施，让汤姆·里德尔忘记他那位麻瓜情侣而爱上她呢？”“夺魂咒？”哈利猜测道，“或者迷情剂？”“很好。我个人倾向于她使用了迷情剂。我相信她会觉得那样更加浪漫，而且操作起来也不太困难。某个炎热的日子，里德尔独自骑马过来，梅洛普劝他喝了一杯水。总之，在刚才我们目睹的那一幕的几个月后，小汉格顿村爆出了一个惊人的丑闻。你可以想象，当人们听说乡绅的儿子跟流浪汉的女儿梅洛普一起私奔的消息后，会怎样议论纷纷啊。“可是跟马沃罗感到的震惊相比，村民们的惊讶就不算什么了。马沃罗从阿兹卡班回来时，本以为会看到女儿乖乖地等着他，桌上摆着热气腾腾的饭菜。他没想到屋里的灰尘积了一寸多厚，女儿留了一张诀别的纸条，上面写了她所干的事情。“从我所能发掘的情况来看，从那以后，他再也没有提到过女儿的名字，或提到过女儿的存在。女儿弃家出走给他带来的震惊，大概是他过早去世的一个原因——或者，他大概一直没有学会怎么弄饭给自己吃。阿兹卡班搞垮了马沃罗的身体，他没有活着看到莫芬回到那座小木屋。”“那么梅洛普呢？她……她死了，是不是？伏地魔不是在孤儿院长大的吗？”“是啊，没错，”邓布利多说，“这里我们必须做一些猜测，不过我认为不难推断出后来发生的事情。是这样，他们私奔结婚了几个月之后，汤姆·里德尔又回到了小汉格顿的大宅子里，但身边并没有带着他的妻子。邻居们纷纷传言，说他一口咬定自己是被‘欺骗’和被‘蒙蔽’了。我想，他的意思一定是说他中了魔法，现在魔法已经解除了，但我相信他肯定不敢使用这样的字眼，以免别人把他看成疯子。不过，村民们听了他的话，都猜想是梅洛普对汤姆·里德尔撒了谎，假装说她就要为他生孩子了，逼得他只好娶了她。”“可是她确实生了他的孩子呀。”“是啊，但那是他们结婚一年之后了。汤姆·里德尔离开她时，她正怀着身孕。”“出什么事了？”哈利问道，“迷情剂失效了吗？”“这又只能凭猜测了。”邓布利多说，“我认为，梅洛普深深地爱着她的丈夫，她不能忍受继续靠魔法手段把他控制在手心里。我想，她做出了一个决定，不再给他服用迷情剂。也许，她是由于自己爱得太痴迷，便相信丈夫也会反过来爱上她。也许，她以为丈夫会为了孩子的缘故留下来。如果真是这样，她的这两个打算都落空了。汤姆·里德尔离开了她，从此再也没有见过她，也没有费心去打听他的儿子怎么样了。”外面的天空已经墨黑墨黑，邓布利多办公室的灯光似乎比以前更亮了。“哈利，我看今天晚上就到这儿吧。”片刻之后邓布利多说道。“好的，先生。”哈利说。他站了起来，但没有马上离开。“先生……了解伏地魔过去的这些事情很重要吗？”“我认为非常重要。”邓布利多说。“那么……它跟那个预言有关系吗？”“跟那个预言很有关系。”“好的。”哈利说，虽然还有些困惑，但心中的疑虑被打消了。他转身准备离去，突然又想起了另一个问题，便又转回身。“先生，我可以把你对我说的一切告诉罗恩和赫敏吗？”邓布利多打量了他一会儿，然后说道：“可以，我认为韦斯莱先生和格兰杰小姐已经证明自己是值得信任的。可是，哈利，我要求你不许他们再把这些事情告诉任何人。如果消息传出去，让人知道我了解或察觉到伏地魔的多少秘密，恐怕就不妙了。”“不会的，先生，我保证只让罗恩和赫敏两个人知道。晚安。”他又转身准备离去，快走到门口时，他看见了一件东西。在一张放着许多精致银器的细长腿小桌上，有一枚丑陋的金戒指，中间镶着一块大大的有裂纹的黑宝石。“先生，”哈利瞪着它，问道，“那枚戒指——”“怎么？”邓布利多说。“那天晚上我们去拜访斯拉格霍恩教授时，你就戴着它。”“没错。”邓布利多承认。“但它不是……先生，它不是马沃罗·冈特给奥格登看的那枚戒指吗？”邓布利多微微点了点头。“正是那一枚。”“可是怎么会——？它一直在你这儿吗？”“不，我是最近才弄到的，”邓布利多说，“实际上，就在我到你姨妈姨父家去接你的几天之前。”“你的手就是在那个时候受伤的吗，先生？”“差不多就在那个时候，没错，哈利。”哈利迟疑着。邓布利多面带微笑。“先生，究竟是怎么——？”“太晚了，哈利！下次再给你讲这个故事吧。晚安。”“晚安，先生。”第11章 赫敏出手相助正如赫敏所预言的，六年级没有课的那些时间，根本不像罗恩期待的那样可以尽情地放松休息，而是必须用来努力完成老师布置的大量家庭作业。他们不仅像每天都要应付考试似的拼命用功，而且功课本身也比以前难多了。这些日子麦格教授所教的东西，哈利差不多有一半听不懂，就连赫敏也不得不让麦格教授把讲的内容重复一两遍才能明白。令人不敢相信的是，哈利最拿手的科目突然变成了魔药学，这多亏了那位混血王子，也使赫敏越来越感到愤愤不平。现在要求他们使用无声咒了，不仅黑魔法防御术课，而且魔咒课和变形课也这样要求。哈利在公共休息室或者在吃饭的时候，经常看见他的同班同学脸憋得通红，暗暗跟自己较着劲儿，像是服用了过量的便秘仁。但他知道，他们实际上是在苦苦练习不把咒语念出声来而让魔法生效的本领。只有来到外面的温室里时，大家才算松了口气。现在草药课上对付的植物比过去更危险了，但是当曼德拉草的毒触手猝不及防地从后面抓住他们时，他们至少还可以大声地念咒。由于功课繁重，没日没夜地练习无声咒，哈利、罗恩和赫敏一直没能有时间去看望海格。海格已经不来教工餐桌吃饭了，这是一个不祥的兆头，而且有几次他们在走廊里或外面操场上遇到他，他竟然假装没看见他们，也没听见他们跟他打招呼，这真是太奇怪了。“我们一定要去解释一下。”星期六吃早饭时，赫敏抬头望着教工餐桌上海格的那张空空的大座位，说道。“今天上午有魁地奇选拔赛呢！”罗恩说，“而且还要练习弗立维布置的清水如泉咒！再说了，有什么可解释的？我们总不能跟他说我们讨厌他那门愚蠢的课程吧!”“我们不讨厌它！”赫敏说。“那是你自己这么说，我可没忘记那些炸尾螺。”罗恩愁眉苦脸地说，“现在我告诉你吧，我们能逃脱真是够侥幸的。你没听见他怎么谈他那个傻瓜弟弟——如果我们留下来继续上课，现在可能在教格洛普怎么系鞋带呢。”“我不愿意跟海格不说话。”赫敏说，显得很难过。“那我们就等魁地奇选拔赛结束以后再去。”哈利安慰她道。他也很想念海格，不过他和罗恩一样，也觉得最好一辈子别跟格洛普打交道。“有这么多人提出申请，选拔赛可能要进行一个上午呢。”想到就要面对他当队长后的第一个障碍，他感到有点儿紧张。“不知道为什么球队突然变得这么受欢迎了。”“哦，得了吧，哈利，”赫敏突然不耐烦起来，说道，“受欢迎的不是魁地奇，而是你！你从来没像现在这样让人感兴趣过，坦白地说吧，你从来没像现在这样招人喜欢过。”罗恩被嘴里的一大块腌鲑鱼呛住了。赫敏朝他鄙夷地瞪了一眼，又转向哈利。“现在大家都知道你说的是实话了，对不对？整个巫师界都不得不承认，你说的伏地魔卷土重来的消息是正确的，而且你在过去两年里真的跟他较量过两次，两次都死里逃生。现在他们管你叫‘救世之星’——怎么样，现在你还不明白人们为什么对你着迷吗？”哈利突然觉得礼堂里热得难受，尽管天花板看上去仍然阴雨蒙蒙的。“还有啊，你遭受了魔法部对你的那些迫害，他们拼命想把你说成是一个反复无常的人，一个说谎专家。那个恶毒的女人逼你用自己的鲜血写出的印迹，现在还能看得出来，可是你仍然坚持自己的说法……”“在部里那些家伙抓我时留下的痕迹，现在也能看得出来，你看。”罗恩说着把衣袖往上抖了抖。“还有，你暑假里长高了差不多一英寸，这也让人刮目相看。”赫敏没有理睬罗恩，兀自把话说下去。“我个子也高了。”罗恩没头没脑地来了这么一句。送信的猫头鹰来了，俯冲着穿过溅满雨水的窗户，把雨滴洒在礼堂里每个人的头上和身上。大多数人的邮件都比平常多。忧心忡忡的家长都急着想知道自己孩子的消息，反过来说又告诉孩子他们在家一切都好。哈利自从开学以来就没有收到过信。唯一一个经常给他写信的人已经死了，他曾暗暗希望卢平偶尔会给他写写信，但这个期盼也落空了。因此，当他在那些褐色和灰色的猫头鹰中看到海德薇雪白的身影时，不禁大感意外。海德薇带着一个四四方方的大包裹落在哈利面前。片刻之后，罗恩面前也掉下来一个一模一样的包裹，他那身材娇小的猫头鹰小猪被压在下面，已经累得喘不过气来了。“哈！”哈利说着拆开了包裹，露出一本崭新的《高级魔药制作》，是丽痕书店刚刚寄来的。“哦，太好了，”赫敏高兴地说，“现在你可以把那本被乱涂乱画得一团糟的课本还回去了。”“你疯了吗？”哈利说，“我要留着它！看，我早就想好了——”他从书包里抽出那本旧的《高级魔药制作》课本，用魔杖敲了敲封面，念了一句：“四分五裂！”封面立刻脱落了下来。他又对着那本新书如法炮制（赫敏一副震惊的样子）。然后，哈利把两个封面互相交换过来，再挨个儿敲了敲，说道：“恢复如初！”于是，王子的那一本被伪装成了新书，而丽痕书店刚寄来的那本新书则显得破破烂烂，完全像个二手货了。“我把新书还给斯拉格霍恩。他没什么可抱怨的，这花了我九个加隆呢。”赫敏抿着嘴唇，满脸的愤怒和不满。就在这时，第三只猫头鹰带着当天的《预言家日报》落在她面前，转移了她的注意力。她急忙打开报纸，扫了几眼第一版。“有我们认识的人死了吗？”罗恩用假装随便的口气问。每次赫敏打开报纸，他都要提出这个问题。“没有，但是又有摄魂怪袭击的报道，”赫敏说，“还有一个人被捕了。”“太棒了，谁？”哈利说，心里想到了贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。“斯坦·桑帕克。”赫敏说。“什么？”哈利大吃一惊。斯坦·桑帕克，巫师界著名的骑士公共汽车售票员，因涉嫌从事食死徒活动而被逮捕。桑帕克先生现年二十一岁，警方昨夜在突袭搜查其在克拉彭区的住所后将其拘捕……“斯坦·桑帕克，是个食死徒？”哈利想起了他三年前第一次遇到的那个脸上长着青春痘的小伙子，“不可能！”“他大概是中了夺魂咒吧，”罗恩合理地分析道，“这可是说不准的事儿。”“看来不像。”赫敏仍然在看报纸，说道，“这上面说，是有人听见他在一家酒馆里谈论食死徒的秘密计划之后才逮捕他的。”她抬起头，脸上带着苦恼的表情。“如果他中了夺魂咒，就不可能到处跟人议论他们的计划，是不是？”“看样子他是想炫耀自己知道许多东西。”罗恩说，“当年他想跟那些媚娃套近乎时，不是还吹牛说他就要当魔法部长了吗？”“是啊，就是他。”哈利说，“真不明白他们在搞什么名堂，竟然把斯坦的话当真。”“大概是想让大家看到他们在做事吧。”赫敏皱着眉头说，“现在人心惶惶——你知道吗，双胞胎佩蒂尔的父母要把她们接回家了。爱洛伊丝·米德根已经退学，她父亲昨天晚上去接她的。”“什么！”罗恩瞪大眼睛看着赫敏说，“可是霍格沃茨比他们家里安全呀，这是毫无疑问的！我们有傲罗，又新增了那么多防护咒，还有邓布利多！”“我认为他其实并不一直在我们身边。”赫敏压低声音说，她的目光从《预言家日报》上朝教工餐桌扫了一眼，“你们没有注意到吗？最近这个星期，他的座位经常像海格的一样空着。”哈利和罗恩抬头看了看教工餐桌。果然，校长的座位上没有人。哈利仔细一想，自从一个星期前邓布利多给他单独上课之后，他就再也没有看见他。“我想，他离开学校是去做跟凤凰社有关的事情，”赫敏低声说，“我是说……现在形势显得很严峻，是不是？”哈利和罗恩没有回答，但哈利知道他们脑子里都想到了同一件事。前一天出了一起可怕的事故，汉娜·艾博在草药课上被叫了出去，被告知她母亲已遇害身亡。从那之后，他们就再也没有看见汉娜。五分钟后，当他们离开了格兰芬多餐桌，朝魁地奇球场走去时，迎面看见了拉文德·布朗和帕瓦蒂·佩蒂尔。哈利想起了赫敏说过佩蒂尔孪生姐妹的父母想要她们离开霍格沃茨的事，所以，他看到这两个好朋友在那里窃窃私语，神情忧伤，就不感到奇怪了。让他感到吃惊的是，当罗恩走过她们旁边时，帕瓦蒂突然用胳膊肘捅了捅拉文德，拉文德回过头来，送给罗恩一个灿烂的微笑。罗恩朝她眨巴眨巴眼睛，也迟疑不决地笑了笑。他走路的姿势立刻变得大摇大摆，架子十足起来。哈利看了想笑，但赶紧忍住了，他想起马尔福踩破自己鼻子时，罗恩也没有笑话自己。赫敏则显得傲慢、冷漠，她穿过冷飕飕、雾蒙蒙的毛毛细雨，走向下面的球场，然后，也没向罗恩道一声好运，就径自到看台上找座位去了。正如哈利早就料到的，选拔赛进行了差不多一个上午。格兰芬多学院从一年级到七年级的半数同学都来了。一年级同学紧张地攥着从学校仓库里挑出的几把破破烂烂的旧扫帚，七年级同学则显得高高大大，鹤立鸡群，气势怪吓人的。七年级同学里有一个头发又粗又硬的大个子，哈利一眼就认出他是霍格沃茨特快列车上的那个男生。“我们在火车上见过，在老鼻涕虫的包厢里。”他信心十足地说着从人群里走了出来，
