“不要对我撒谎！”第二个声音咝咝地说，“我什么都清楚，虫尾巴！你一直在后悔回到我这里来。我使你感到厌恶。我看得出你一看见我就畏缩，我感觉到你一碰到我就全身发抖……”“不是这样的！我对主人忠心耿耿——”“什么忠心耿耿，你只是胆小罢了。如果你有别的地方可去，你决不会到这里来的。而我呢，我每隔几小时就需要你喂我，离开你我怎么活得下去？谁给纳吉尼喂牛奶呢？”“可是您显得强壮多了，主人——”“说谎，”第二个声音轻轻地说，“我没有强壮起来，几天工夫就会夺走我在你马马虎虎的照料下恢复的一点儿元气。别出声！”正在结结巴巴、语无伦次地说着什么的虫尾巴，这时立刻沉默下来。在那几秒钟内，弗兰克只能听见火苗噼噼啪啪燃烧的声音。然后，第二个声音又说话了，声音很低很低，像是从喉咙里发出的咝咝声。“我使用那个男孩自有我的道理，我已经向你解释过了，我不会使用其他人的。我已经等了十三年了，再多等几个月也无妨。至于那个男孩受到的严密保护，我相信我的计划会起作用的。现在就需要你有一点儿勇气，虫尾巴——你得有勇气，除非你希望感受一下伏地魔大发雷霆的——”“主人，请让我说一句！”虫尾巴说，声音里带着恐慌，“在我们这一路上，我脑子里反复盘算着那个计划——主人，伯莎•乔金斯的失踪很快就会引起人们的注意，如果我们再干下去，如果我杀死了——”“如果？”第二个声音耳语般地说，“如果?如果你按我的计划行事，虫尾巴，魔法部永远不会知道还有谁死了。你悄悄地去做，不要大惊小怪。我真希望我能亲自动手，可是按我目前的状况……过来，虫尾巴，只要再死一个人，我们通往哈利•波特的道路上就没有障碍了。我并没有要求你独自行动。到那时候，我忠实的仆人就会加入我们——”“我就是一个忠实的仆人。”虫尾巴说，他声音里含着一丝淡淡的不快。“虫尾巴，我需要一个有脑子的人，一个对我绝对忠诚、从不动摇的人，而你呢，很不幸，这两个条件都不符合。”“是我找到您的，”虫尾巴说，声音里带着明显的恼怒，“是我把您找到的，是我把伯莎•乔金斯给您带来的。”“那倒不假，”第二个男人用打趣般的口吻说，“真没想到你还能说出这么聪明的话来，虫尾巴——不过，说句实话，你把那女人抓来时，并没有意识到她是多么有用，对不对？”“我——我知道她会有用的，主人——”“撒谎，”第二个声音又说道，那种冷冰冰的打趣口吻更明显了，“不过，我不否认她提供的情报很有价值。要不是那个情报，我就不可能想出我们的计划。这个嘛，虫尾巴，你自会得到奖赏的。我允许你为我完成一件十分重要的任务，那是我的许多追随者都争先恐后要去完成的……”“是——是吗，主人？什么——”虫尾巴的声音又变得恐慌起来。“啊，虫尾巴，你难道想破坏这份意外之喜吗？最后才轮到你出场呢……不过我向你保证，你将有幸和伯莎•乔金斯一样有用。”“您……您……”虫尾巴的声音突然沙哑了，他的嘴似乎变得很干，“您……您想……把我也杀死？”“虫尾巴，虫尾巴，”那个冰冷的声音圆滑地说，“我为什么要杀死你呢？我杀死伯莎•乔金斯是因为迫不得已。在我审问完之后，她就没有用了，完全没有用了。不管怎样，如果她带着假期里遇见你的消息回到魔法部，人们就会提出许多令人尴尬的问题。原本应该死了的巫师是不应该在路边的小客栈里遇见魔法部的女巫师的……”虫尾巴又嘟哝了几句什么，声音太低，弗兰克没有听清，但他的话使第二个男人哈哈大笑起来——这是一种十分阴险的笑，跟他说的话一样寒气逼人。“我们本可以改变她的记忆是不是？可是碰到一个功力强大的巫师，遗忘咒就不起作用了，这一点我在审问她时已经得到了证实。不使用一下我从她那里得到的情报，这对她的记忆也是一种侮辱啊，虫尾巴。”在外面的走廊里，弗兰克突然意识到自己攥着拐杖的手已经被汗水湿透了。冰冷声音的男人杀死了一个女人。他谈论这件事的时候，没有一丝一毫的悔意——用的是一种打趣的口吻。这个人很危险——是一个亡命徒。他还在计划杀死更多的人——那个男孩，名叫哈利•波特的，不知道是谁——现在正在危险中——弗兰克知道他必须做什么了。这个时候非找警察不可了。他要偷偷溜出老宅，径直奔向村里的电话亭……可是那个冰冷的声音又说话了，弗兰克待在原地，像是被冻僵了一样，拼命集中精力听着。“再杀死一个人……我在霍格沃茨的忠实仆人……哈利•波特注定要完蛋了，虫尾巴。就这么定了，没什么可说的。慢着，你别做声……我好像听见了纳吉尼的声音……”这时，第二个男人的声音变了，他发出一些弗兰克从未听见过的声音；他不歇气地发出咝咝声和呼噜呼噜声。弗兰克认为他一定是发病了。就在这时，弗兰克听见身后漆黑的走廊里传来了动静。他转身一看，顿时吓得呆在了那里。什么东西窸窸窣窣地滑过漆黑的走廊地板朝着他过来了。当那东西渐渐接近门缝里射出的那道壁炉的火光时，他惊恐万状地发现，那是一条巨蛇，至少有十二英尺长。弗兰克吓得呆若木鸡，站在那里望着它波浪般起伏的身体，在地板上厚厚的灰尘中留下蜿蜒曲折的、宽宽的轨迹，慢慢地越来越近——他怎么办呢？他要逃也只能逃进那两个男人正在密谋杀人的那个房间，可是如果待在原地，这条蛇肯定会把他咬死——还没等他拿定主意，巨蛇已经横在他的面前，然后又神奇地、令人不可思议地滑了过去。它听从门后面那个冰冷的咝咝声和呼噜呼噜声的召唤，几秒钟后，它那钻石图案的尾巴就从门缝里消失了。这时，弗兰克额头上已渗出了汗珠，抓着拐杖的手抖个不停。房间里，那冰冷的声音继续咝咝地响着，弗兰克突然产生了一个奇怪的想法，一个荒唐的想法……这个人能跟蛇说话。弗兰克不明白这一切到底是怎么回事。现在他最渴望的就是抱着热水袋回到床上。问题是他的双腿似乎不愿挪动。他站在那里，浑身瑟瑟发抖。他努力控制住自己。就在这时，那冰冷的声音猛地又说起了人话。“纳吉尼带回了一个有趣的消息，虫尾巴。”那声音说。“是——是吗，主人？”虫尾巴说。“当然是。”那个声音说，“据纳吉尼说，有一个老麻瓜，现在就站在这个房间外面，一字不漏地听着我们说话。”弗兰克没有机会躲藏了，里面传来脚步声，随即房门一下子被打开了。弗兰克面前站着一个秃顶的矮个子男人，花白的头发，尖尖的鼻子，一双小眼睛水汪汪的，脸上带着既恐惧又担忧的表情。“请他进来，虫尾巴。你怎么不懂礼貌呢？”那冰冷的声音是从壁炉前的那把古老的扶手椅后发出来的，但弗兰克看不见说话的人。而那条蛇已经盘踞在壁炉前破烂的地毯上，如同在模仿一只哈巴狗，样子十分狰狞。虫尾巴示意弗兰克进屋。弗兰克尽管全身颤抖得厉害，还是攥紧拐杖，一瘸一拐地迈过了门槛。炉火是房间里唯一的光源，它把长长的、蛛网状的影子投到了墙上。弗兰克盯着扶手椅的背后，坐在上面的人似乎比他的仆人虫尾巴还要矮小，弗兰克甚至看不见他的后脑勺。“你什么都听见了，麻瓜？”那冰冷的声音问。“你叫我什么？”弗兰克强硬地说，现在既然进了房间，既然必须采取行动，他的胆子反倒大了起来。在战场上经常就是这样的情况。“我叫你麻瓜，”那声音冷冷地说，“就是说，你不是个巫师。”“我不知道你说的巫师是什么意思。”弗兰克说，他的声音越来越平稳了，“我只知道，今晚我听到的东西足以引起警察的兴趣。你们杀了人，还在策划着要杀更多的人！我还要告诉你们，”他突然灵机一动，说道，“我老伴知道我上这儿来了，如果我不回去——”“你没有老伴，”那冰冷的声音慢条斯理地说，“没有人知道你在这儿。你没有对别人说过你上这儿来。麻瓜，不要对伏地魔大人说谎，他什么都知道……什么都知道……”“你说什么？”弗兰克粗暴地说，“大人，是吗？哼，我认为你的风度可不怎么样，我的大人！你为什么不像个男人一样，把脸转过来看着我呢？”“因为我不是个人，麻瓜，”那冰冷的声音说，声音很低，几乎被炉火的噼啪声盖住了，“我比人要厉害得多。不过……好吧！我就面对你一下……虫尾巴，过来把我的椅子转一转。”仆人发出一声呜咽。“你听见没有，虫尾巴！”小个子男人愁眉苦脸，仿佛他最不愿做的事就是走近他的主人，走近那条蛇盘踞的地毯；他慢慢地走上前，开始转动扶手椅。椅腿撞在地毯上时，巨蛇昂起它丑陋的三角形脑袋，发出轻微的咝咝声。现在，椅子面对着弗兰克了，他看见了上面坐着的是什么。拐杖啪哒一声掉在地上。他张开嘴，发出一声凄厉的喊叫。他喊叫的声音太响了，没有听见椅子上那个家伙举起一根棍子时嘴里说了些什么，而且永远也不会听见了。一道绿光闪过，一阵嗖嗖的声音响起，弗兰克•布莱斯瘫倒在地。在倒地之前他就已经死了。两百英里之外，那个名叫哈利•波特的男孩猛地从梦中惊醒。第2章伤疤哈利直挺挺地躺在床上，呼哧呼哧喘着粗气，好像刚才一直在奔跑似的。他从一个非常逼真的梦中惊醒，双手紧紧按在脸上。在他的手指下面，那道闪电形的伤疤火辣辣地疼着，仿佛有人刚将一根白热的金属丝按压在他的皮肤上。他坐了起来，一只手捂着伤疤，另一只手在黑暗中摸索着去拿床头柜上的眼镜。他戴上眼镜，卧室里的景物慢慢变得清晰起来，窗外街灯的灯光透过窗帘，给卧室笼罩了一层朦朦胧胧的橙红色柔光。哈利又用手指抚摸着伤疤，仍然疼得厉害。他打开身边的台灯，翻身下床，穿过房间，打开衣柜，朝柜门内侧的镜子望去。镜子里一个瘦瘦的十四岁男孩在看着他，乱蓬蓬的黑头发下面是一对绿莹莹的、充满困惑的眼睛。哈利更仔细地端详着镜子里他额头上的伤疤，看不出有什么异常，可是仍然钻心的疼。哈利竭力回忆刚才梦中的情景。一切都是那么逼真……有两个人他认识，还有一个他不认识……他皱紧眉头，集中思想，拼命回忆着……他眼前模模糊糊地浮现出一个昏暗的房间……壁炉前的地毯上卧着一条蛇……一个小个子的男人名叫彼得，外号虫尾巴……还有一个冷冰冰的、尖利的声音……那是伏地魔的声音。哈利一想到这个家伙，就觉得仿佛有一块冰滑进了胃里……他紧紧闭上眼睛，竭力回忆伏地魔的模样，可是无法做到……哈利只知道，当伏地魔的椅子一转过来，当他——哈利——看出那上面坐的是什么时，他只感到一阵巨大的恐惧，猛地惊醒过来……也许，那是因为他的伤疤突然剧痛起来？还有，那个老人是谁呢？当时肯定有一个老人，哈利看见他跌倒在地上。唉，越来越乱了。哈利把脸埋在手里，不让自己看见卧室的景物，拼命沉浸于那个光线昏暗的房间，然而，这就像试图用双手把水兜住，他越是拼命想抓住那些细节，它们就越是迅速地从他的指缝里溜走了……伏地魔和虫尾巴刚才谈到他们杀死了一个人，然而哈利记不清那个名字了……他们还在策划杀死另一个人……那就是……他！哈利把脸从手上抬起来，睁开眼睛，使劲儿盯着卧室四周，好像以为会看见什么不寻常的东西。确实，房间里有满满当当一大堆不寻常的东西。在他的床脚旁有一个大木箱子，敞开着，露出里面的坩埚、飞天扫帚、黑袍子和各种各样的咒语书。桌子上放着一只空空的大鸟笼，哈利的白色猫头鹰海德薇平常就在里面栖息。在桌上剩余的地方，胡乱地扔着几卷羊皮纸。床边的地板上有一本打开的书，那是哈利昨晚临睡前看的。这本书上的图画都在动个不停，穿着鲜艳的橙红色袍子的小伙子骑在飞天扫帚上，嗖嗖地飞来飞去，相互掷着一个红色的球。哈利走过去，把书捡了起来，注视着一个巫师把球投进五十英尺高的圆环，十分漂亮地赢了一球。随即，哈利又猛地把书合上了。魁地奇比赛，在哈利看来，是世界上最精彩的运动，可是此刻也不能吸引他的注意力了。他把那本叫《与火炮队一起飞翔》的书放在床头柜上，走到窗前，拉开窗帘，望着下面的街道。看上去，女贞路完全符合一条令人尊敬的郊区街道在星期天凌晨应该呈现的样子。街道两边的窗帘都拉得严严实实。哈利在黑暗中望过去，看不见一个活物，连一只小猫的影子也没有。然而……然而……哈利心神不宁地回到床边，坐了下来，又伸出一根手指抚摸着他的伤疤。令他烦恼的不是伤疤的疼痛，哈利对疼痛和受伤已经习以为常。有一次，他右臂里所有的骨头都没有了，可又在一夜之间全部长好了，那真是钻心的疼啊。在这之后不久，还是这条胳膊，又被一根尺把长的毒牙刺伤。就在去年，哈利飞到五十英尺高的空中时，还从飞行着的扫帚上坠落下来。对他来说，稀奇古怪的事故和伤痛已经是家常便饭。既然你进了霍格沃茨魔法学校，并且擅长招惹是非，就绝对无法避免这些事故和伤痛。上一次伤疤发作是因为伏地魔就在附近，正是这一点使哈利感到不安……此刻伏地魔不可能在这里……伏地魔会潜伏在女贞路？这种想法太荒唐了，绝对不可能……哈利在一片寂静中凝神倾听。难道他会听见楼梯上传来吱吱呀呀的声音，或者听见斗篷在地板上拖曳的沙沙声？突然，他微微吃了一惊，他听见表哥达力在隔壁房间发出一声吓人的鼾声。哈利慢慢鼓起勇气。他真是太傻了。整个房子里，和他住在一起的只有弗农姨父、佩妮姨妈和达力。他们显然都在酣睡，美美地做着梦，没有受到任何干扰。哈利最喜欢的就是德思礼一家睡着的时候。这并不是说此刻的他们会对醒着的他有什么帮助。弗农姨父、佩妮姨妈和达力是哈利仅有的在世的亲戚。他们都是麻瓜，憎恨和蔑视任何形式的魔法，这就意味着哈利在他们家里就像霉菌一样不受欢迎。在过去的三年里，哈利到霍格沃茨上学，长期不在家，他们为了消除别人的疑虑，总是解释说哈利去了圣布鲁斯安全中心少年犯学校。他们明明知道，哈利作为一个未成年巫师，是不允许在霍格沃茨以外的地方使用魔法的，可每当家里出了什么乱子，他们还是总把责任推在他身上。哈利从来没法对他们说说知心话，也不能告诉他们他在魔法世界里生活的详细情况。想一想，等他们醒了，他去对他们说他的伤疤疼痛发作，并说他担心伏地魔潜伏在附近，这岂不是太可笑了吗！说到根本上，正是由于伏地魔，哈利才到这里跟德思礼一家生活的。如果没有伏地魔，哈利的额头上就不会有闪电形的伤疤。如果没有伏地魔，哈利的爸爸妈妈就会依然活着……哈利刚刚一岁的时候，有一天夜里，伏地魔——这个一百年来最强大的黑巫师，这个花费了十一年的时间扩展其势力范围的大巫师——闯到哈利家里，杀死了哈利的爸爸妈妈。然后，伏地魔又把他的魔杖指向哈利，念了一个咒语——在伏地魔的力量不断发展壮大的过程中，这个咒语曾将许多成年巫师置于死地，然而那天夜里，它却莫名其妙地失灵了。咒语并没有结果小男孩的性命，而是反弹到伏地魔身上。哈利安然无恙，只是额头上留下了一道闪电形的伤疤，而伏地魔却沦为一种半死不活的状态。他的魔法全废了，生命奄奄一息。伏地魔逃跑了，长久以来笼罩着神秘魔法世界的恐惧消除了，伏地魔的追随者们作鸟兽散，哈利•波特一夜之间名闻遐迩。哈利长到十一岁的时候，突然发现自己是个巫师，当时他真是吃惊不小。接着他又发现，在神秘的魔法世界里，人人都知道他的名字，这就更使他感到不知所措了。哈利来到霍格沃茨后，不管走到哪里，都会发现人们转过脸来看他，压低声音议论他。不过，他现在对这一切已经习以为常：过完这个夏天，他就在霍格沃茨上四年级了，哈利已经迫不及待地想回到那座城堡中去。可是离开学还有整整两个星期呢。他又无奈地望了望自己的卧室，目光落在两张生日卡片上，那是他最要好的两个朋友在七月底寄给他的。如果哈利给他们写信，对他们说他的伤疤疼了起来，他们会怎么说呢？立刻，他脑子里似乎充满了赫敏•格兰杰的声音：咋咋呼呼，大惊小怪。“你的伤疤疼？哈利，那可不是一般的事儿……快写信告诉邓布利多！我去查一查《常见魔法病痛》……也许书里会谈到魔咒伤疤……”没错，赫敏肯定会这样建议：赶紧去找霍格沃茨的校长，同时在一本书里查找答案。哈利凝望着窗外沉沉的深蓝色夜空。现在书本能够给他帮助吗?他感到怀疑。据他所知，经历了伏地魔那样的咒语而活下来的只有他一个人。因此，他不可能看到他的症状列举在《常见魔法病痛》里。那么要不要告诉校长呢?可是哈利压根儿就不知道邓布利多暑假去了哪里。哈利津津有味地幻想着有着一把银白胡子的邓布利多：穿着长长的巫师袍，戴着尖顶帽，躺在什么地方的海滩上，往自己长长的歪扭的鼻子上抹着防晒油。不过他知道，邓布利多哪怕走到天涯海角，海德薇也有办法找到他。哈利的这只猫头鹰神通广大，还从来没有它送不到的信，即便没有地址也不要紧。问题是这封信怎么写呢？亲爱的邓布利多教授，很抱歉打扰你，可是我的伤疤今天早晨疼了起来。你忠实的哈利•波特太荒唐了，这些话别说写下来，就是在脑子里想想都是可笑的。接着，他又试着想象他另一个最要好的朋友罗恩•韦斯莱的反应。立刻，哈利眼前就浮现出了罗恩的那一头红发，那一张鼻子长长的雀斑脸，脸上带着一种茫然困惑的表情。“你的伤疤疼？可是……可是，神秘人现在不可能接近你啊，是不是？我是说……你知道的，对吗？说不定他又要来害你了，会不会？我不知道，哈利，也许魔咒伤疤总是有点疼的……我去问问我爸……”韦斯莱先生是一位完全合格的巫师，在魔法部禁止滥用麻瓜物品办公室工作，但是就哈利所知，他对咒语的问题并不内行。而且，不管怎么说，哈利可不希望韦斯莱一家都知道他，哈利，为了片刻的疼痛而惊慌失措。韦斯莱夫人比赫敏还要大惊小怪，还有弗雷德和乔治——罗恩那一对十六岁的双胞胎哥哥，他们肯定会认为哈利变成一个胆小鬼了。在这个世界上，韦斯莱全家是哈利最喜欢的一家人。他真希望他们邀请他去住一段时间（罗恩曾经提到了魁地奇世界杯赛），他可不愿意自己住在韦斯莱家的时候，大家都紧张兮兮地询问他的伤疤如何如何，那多扫兴啊。哈利用指关节揉了揉伤疤。其实，他真正需要的（要让他自己承认这一点，多少有些丢脸）是一位——一位像父母那样的人：一位成年巫师，哈利可以坦然地向他请教，而不感到自己显得很傻，那个人应该很关心他，还应该知道怎样对付黑魔法……慢慢地，他的脑子里有了答案。太简单了，太显而易见了，他简直无法相信自己居然想了这么长时间——那个人就是小天狼星！哈利从床上一跃而起，匆匆走过屋子，在桌子旁边坐下。他拉过一张羊皮纸，将鹰毛羽毛笔蘸满墨水，写下亲爱的小天狼星，然后停住了。他不知道用什么词语表达自己面临的问题，一边脑海里还在惊叹，刚才怎么没有一下子就想到小天狼星呢。接着他想通了——毕竟，他两个月前才知道小天狼星是他的教父啊。那么，为什么在那之前小天狼星没有在哈利的生活中出现呢，原因很简单——小天狼星被关在阿兹卡班，那座令人恐怖的巫师监狱，看守是一些被称为摄魂怪的家伙。它们没有视力，是专门摄取别人灵魂的魔鬼。小天狼星逃跑后，它们曾到霍格沃茨来搜找过他。其实小天狼星是无辜的——指控他犯的那些谋杀罪行，实际上真正的凶手是伏地魔的追随者虫尾巴，而几乎每个人都以为虫尾巴已经死了。不过，哈利、罗恩和赫敏知道他还活着。就在去年，他们还和虫尾巴面对面地接触过，可是只有邓布利多教授才相信他们的话。当时，那一个钟头里哈利真是心花怒放，他以为自己终于要离开德思礼家了，因为等到小天狼星澄清自己的名誉后，他就会给哈利一个家。然而，这个机会被剥夺了——他们没等把虫尾巴带到魔法部，就让他逃脱了，小天狼星不得不匆匆逃命。哈利帮助他骑上那头名叫巴克比克的鹰头马身有翼兽逃走了，从那以后，小天狼星就一直逃亡在外。如果虫尾巴没有逃脱，哈利将有一个多么好的家啊。整个夏天，这个念头一直萦绕着他。哈利明知道自己差一点儿就可以永远摆脱德思礼一家了，现在却又不得不回到他们身边，这种滋味真是难受。不过，小天狼星虽然不可能陪伴哈利，却一直在帮助他。正是因为有了小天狼星，哈利现在才能把学校里用的东西都放在卧室里。以前德思礼一家是绝对不许他这么做的。他们一门心思不让哈利快活，再加上对他的法力十分害怕，所以在此之前的每年夏天，他们都把他上学用的东西锁在楼梯下的储物间里。后来，当他们发现哈利有一个危险的杀人犯当他的教父时，他们的态度立刻就转变了——哈利恰好忘记了告诉他们小天狼星是无辜的。哈利回到女贞路后，收到过小天狼星的两封信。这两封信不是猫头鹰送来的（用猫头鹰送信是巫师们的惯常做法），它们都是色彩斑斓的热带大鸟送来的。海德薇对这些花里胡哨的入侵者很不以为然，甚至不愿让它们在它的水盘里喝几口水再动身离开。哈利倒是很喜欢那些热带鸟，它们使他想起了棕榈树和白色的沙滩。他衷心希望，小天狼星不管在哪里，都生活得很愉快。由于担心信件被半道截走，小天狼星从不透露自己的去向。不知怎的，哈利觉得很难想象摄魂怪能在灿烂的阳光下存活很长时间，也许正是考虑到这一点，小天狼星才到南方去了。此刻，小天狼星的信就藏在哈利床底下那块松动的地板下——这块地板的用处非常大。信上的口气很愉快，两封信都提醒哈利，如果他需要的话，随时可以召唤小天狼星。瞧，哈利现在就有这种需要了，好吧……当黎明前寒冷的、灰白色的天光慢慢透进房间时，哈利的台灯光线似乎变暗了。终于，太阳升起来了，卧室的墙壁被映成了金黄色，弗农姨父和佩妮姨妈的房间里也有了动静。这时，哈利收拾起桌上那些揉皱了的羊皮纸团，又把那封终于写成的信读了一遍。亲爱的小天狼星：感谢你给我来信。那只鸟实在太大了，差点进不了我的窗子。这里的情况没什么变化。达力的节食计划进行得不太成功，昨天我姨妈在他房间里发现了他私藏的炸面圈。他们警告他，如果他屡教不改，他们就不给他零花钱了，结果他一气之下，把他的游戏机扔到了窗外。那是一种电脑，可以在上面玩游戏。他这么做真是有点儿傻，现在他心情苦闷的时候，就不能玩《无敌破坏Ⅲ》来消遣了。我一切都好，主要是因为德思礼一家害怕我一发话，你就会突然出现，把他们全都变成蝙蝠。不过，今天早晨发生了一件怪事。我的伤疤又疼了。上次疼的时候，是因为伏地魔就在霍格沃茨学校。我猜想他现在不可能在我附近，是吗？你知道魔咒伤疤会不会在许多年后又疼起来？海德薇回来后，我就派它把这封信给你送去。它眼下出去捕食了。请代我向巴克比克问好。哈利行，看上去不错，哈利心想。没必要把做梦的事也写进去。他不希望显得自己紧张兮兮的。他卷起羊皮纸，放在桌上，等海德薇回来把它送走。然后，他站起身，伸了个懒腰，又一次打开衣柜。他没有照镜子，就径直穿好衣服，下楼吃早饭。第3章邀请哈利来到厨房的时候，德思礼一家三口已经围坐在餐桌旁了。哈利进门坐下，他们谁也没有抬头看他一眼。弗农姨父那张红红的大脸膛躲在早晨送来的《每日邮报》后面，佩妮姨妈正在把一只葡萄柚切成四份，她嘴唇噘着，包住了她长长的大马牙。达力阴沉着脸，显得气呼呼的，所占的空间似乎比平常更大。这就很有意思了，因为他总是一个人把方桌的一边占得满满当当的。佩妮姨妈把四分之一没有加糖的葡萄柚送进达力的盘子，用颤抖的声音说了句：“吃吧，小乖乖。”达力怒气冲冲地瞪着她。自从达力暑假回家，带回来期末成绩报告单之后，他的生活便发生了十分痛苦的变化。对于达力糟糕的学习成绩，弗农姨父和佩妮姨妈像往常一样找到了一些借口：佩妮姨妈总是一再强调，达力是一个很有天赋的孩子，只是老师们都不理解他；弗农姨父则坚持说，“可不希望自己的儿子变成一个娘娘腔的书呆子”。对于老师批评达力欺负同学的评语，他们也轻飘飘地一带而过——“他是一个活泼爱动的孩子，可是他连一只苍蝇都不忍心伤害的！”佩妮姨妈噙着泪花说。不过，在报告单下面，有学校护士小心翼翼写下的几句话，就连弗农姨父和佩妮姨妈都无法找借口遮掩过去。尽管佩妮姨妈哭喊着说达力只是骨头架子大，说他体重过沉只是一种青春期的暂时肥胖，并说他正处在发育成长的阶段，需要丰富的食物和营养，但有一个事实是无法改变的：学校服装库里再也找不到他能穿得上的裤子了。佩妮姨妈的眼睛，在查看一尘不染的墙壁上的手指印，或观察邻居们的行踪时总是非常敏锐的，却不肯看到
