然后用树枝使劲捅了捅格洛普的后背中央。巨人发出一声咆哮，声音在寂静的禁林里久久地回荡。栖息在树梢上的鸟儿叽叽喳喳地被惊起，向远处飞去。与此同时，在哈利和赫敏面前，巨人格洛普从地上站起。他跪起时把一只大手往地上一撑，震得大地都在颤抖。他转过脑袋看是谁打搅了他。“没事儿吧，格洛普？”海格用他自以为欢快的声音说，举着长树枝后退了几步，准备再去捅格洛普，“睡得挺香，是不？”哈利和赫敏尽量退得远远的，同时又让巨人留在他们的视线内。格洛普跪在两棵还没有被他拔起的树中间。他们抬头望着他那张大得吓人的脸，觉得很像一轮灰蒙蒙的满月，飘浮在昏暗的林中空地上。他的五官似乎是刻在一块球形大石头上的。鼻子又短又粗，不成形状，嘴巴歪着，里面满是半块砖头那么大的、歪歪倒倒的黄牙。他的眼睛，按照巨人的标准算是比较小的，是一种混浊的绿褐色，因为刚刚睡醒，眼皮半睁半闭。格洛普举起两个脏兮兮的、像板球那么大的指关节，使劲擦了擦眼睛，然后突然以惊人的速度和敏捷，一骨碌从地上爬了起来。“哦，天哪！”哈利听见赫敏在身边惊恐地尖叫起来。格洛普的手脚都被绳子拴着，绳子的另一端绑在树上，那些树发出吱吱嘎嘎的不祥的声音。就像海格说的，格洛普至少有十六英尺高。他睡眼惺忪地瞪着四周，伸出遮阳伞那么大的一只手，从一棵高大的松树梢上抓住一个鸟窝，看到里面没有鸟，气呼呼地大吼一声，把它翻了过来。鸟蛋像手榴弹一样撒向地面，海格赶紧用双臂护住脑袋。“不管怎么说，格洛普，”海格大声说，一边心有余悸地抬头看着，生怕再有鸟蛋落下来，“我带来几个朋友让你认识。记得吗，我跟你说过的？记得吗，我说我可能要出去走走，暂时让他们来照顾你？你还记得吗，格洛普？”然而格洛普只是又发出一声低吼。很难说清他是不是在听海格说话，甚至是不是听得出海格在说话。只见他抓住松树梢，使劲往自己那边拉，显然是想给自己找点简单的乐子，看看一松手它能弹回去多远，“我说，格洛普，别这么做！”海格喊道，“你就是这样把那些树拔掉的——”果然，哈利看见树根周围的土壤裂开了。“我带了人来陪你！”海格喊道，“同伴，看见了吗？低头看看，你这个大块头小丑，我给你带来了几个朋友！”“哦，海格，别！”赫敏哀求道，可是海格已经又把树枝举起来，狠狠地捅了一下格洛普的膝盖。巨人松开树梢，大树吓人地摇晃着，把阵雨般的松针撒向海格，格洛普低下了头。“这位，”海格说着，匆匆走到哈利和赫敏站的地方，“是哈利，格洛普！哈利·波特！如果我必须离开，他会来看你的，明白吗？”巨人这才意识到哈利和赫敏的存在。他们怀着巨大的恐惧，注视着他垂下岩石般的大脑袋，用浑浊的目光望着他们。“这是赫敏，看见了吗？赫——”海格迟疑着。他转向赫敏说：“让他叫你赫米行吗，赫敏？你的名字太难，他恐怕记不住。”“行，怎么都行。”赫敏尖声说。“这是赫米，格洛普！她会来看你的！是不是很棒？嗯？给你两个朋友——格洛普，别！”格洛普的手突然凭空朝赫敏伸来，哈利赶紧抓住赫敏往后一拉，躲到了树后。格洛普的拳头擦过树干，抓了个空。“坏孩子，格洛普！”他们听见海格在叫喊，赫敏在树后紧紧地抓住哈利，浑身发抖，低声呜咽，“不许抓人——哎哟！”哈利从树干后面探出脑袋，看见海格仰面躺在地上，手捂着鼻子。格洛普似乎觉得没意思了，直起身子，又开始把松树尽量朝自己拉过来。“好吧，”海格瓮声瓮气地说，从地上站了起来，一只手捏着流血的鼻子，另一只手抓住弩，“好吧……就这样吧……你们已经见过他了——你们再来，他就会认识了。是啊……是啊……”他抬头望着格洛普，格洛普使劲拉扯松树，岩石般的脸上显出一种呆滞的喜悦。树根嘎嘎响着，被他从地里拔了出来。“好吧，我想今天就到这儿吧，”海格说，“我们——呃——我们现在回去吧，行吗？”哈利和赫敏点点头。海格又把弩扛在肩上，仍然用手捏着鼻子，领头走进了树丛。他们谁也没有说话，后来听见远处传来哗啦啦一声巨响，知道格洛普终于把那棵松树拔了起来，他们也沉默不语。赫敏的脸苍白而僵硬。哈利想不出一句话来说。如果有人发现海格把格洛普藏在禁林里会怎么样呢？而且哈利还答应过，他跟罗恩、赫敏要继续像海格那样徒劳地开导这位巨人。海格虽说一向喜欢欺骗自己，认为长着獠牙的怪物是可爱的、没有危险的，但他怎么能自欺欺人地指望格洛普会跟人类打成一片呢？“慢着。”海格突然说道，他身后的哈利和赫敏正费力地穿过一片茂密的两耳草。他从肩上的箭筒里抽出一支箭，搭在弓上。哈利和赫敏举起魔杖，现在他们停住脚步，便也听见了近旁有动静。“哦，天哪。”海格轻声说。“我们好像对你说过，”一个低沉的男声说道，“你在这里已经不受欢迎了。”一时间，一个男子赤裸的躯干似乎在斑斑驳驳的绿色柔光中朝他们飘来，接着他们看见他的腰部自然地与栗色的马身连在一起。这个马人有一张骄傲的、高颧骨的脸，一头乌黑的长发。他像海格一样也带着武器，肩上挂着一筒箭和一把长弓。“你好吗，玛格瑞？”海格警惕地说。马人身后的树木沙沙作响，又有四五个马人出现了。哈利认出了黑身体、黑胡子的贝恩，他在近四年前遇见费伦泽的那天夜里见到过他。贝恩没有显露出曾经见过哈利的样子。“这么说，”贝恩说，声音里带着难听的变调，随即便转向玛格瑞，“我们已经商定，如果这个人再在禁林露面，我们该怎么对付，是吗？”“现在我成了‘这个人’？”海格脾气暴躁地说，“就因为我阻止了你们杀人？”“你不应该插手的，海格。”玛格瑞说，“我们的习惯跟你们的不同，法律也跟你们的不同。费伦泽背叛和侮辱了我们。”“我不明白你是怎么想的，”海格不耐烦地说，“他并没有做什么，只是帮助阿不思·邓布利多——”“费伦泽做了人类的奴隶。”一个脸部轮廓分明、线条刚硬的灰色马人说。“奴隶！”海格尖刻地说，“他只是帮邓布利多一点忙——”“他在人类中间散播我们的知识和秘密，”玛格瑞轻声说，“这种耻辱无法清除。”“随你怎么说吧，”海格耸耸肩膀说，“但我个人认为，你们犯了一个大错误——”“你也是，海格，”贝恩说，“我们已经提醒过你，可你还是闯进了我们的林子——”“哼，你听我说，”海格气愤地说，“如果你们不介意的话，我不想再听到什么‘我们的’林子。谁来谁去，并不由你们决定——”“可也不由你决定，海格，”玛格瑞心平气和地说，“我今天放你一马，因为你身边有你的幼——”“不是他的！”贝恩轻蔑地打断了他，“是学生，玛格瑞，是上面那所学校的学生！他们大概已经从叛徒费伦泽的教学中受益了。”“不管怎么说，”玛格瑞平静地说，“杀害幼崽是一种可怕的罪孽——我们不伤害无辜。海格，今天放你过去。从今以后，别再来这个地方。你帮助叛徒费伦泽从我们手里逃走，已经失去了我们的友谊。”“我不会因为你们这群老骡子就不进林子的！”海格大声说。“海格，”赫敏说，声音尖利而恐惧，因为贝恩和那个灰色马人都用蹄子刨着地面，“我们走吧，求求你，快走吧！”海格迈步向前，但手里仍然举着弩，眼睛仍然气势汹汹地盯着玛格瑞。“我们知道你在林子里养了什么，海格！”玛格瑞冲着他们的背影喊道，这时马人们逐渐从视线中消失了，“我们的忍耐快到尽头了！”海格转过身，看样子要返回到玛格瑞那里去。“只要他在这儿，你们就得忍着，这是你们的林子，也是他的林子！”他嚷道，哈利和赫敏用吃奶的力气推着海格的鼹鼠皮背心，努力阻止他往回走。海格仍然皱着眉头，低头一看，发现他们都在推他，表情微微有些吃惊，他似乎根本就没有感觉到。“镇静，你们俩。”他说完转身继续赶路，他们跟在后面气喘吁吁的，“这帮该死的老骡子，是不？”“海格，”赫敏上气不接下气地说，绕过刚才来的时候经过的那片荨麻，“如果马人不让人类进林子，我和哈利恐怕就不可能——”“啊，你听见他们刚才的话了，”海格不当回事地说，“他们不会伤害幼崽——我是说孩子。总之，我们不能让自己受那帮家伙的摆布。”“试试吧。”哈利低声对赫敏说，赫敏一副垂头丧气的样子。他们终于回到了小路上，又走了十分钟，树木开始变得稀疏起来。他们又能看见一片片清澈的蓝天了，远处传来了清晰的欢呼声和叫嚷声。“又得分了吗？”海格问，在树阴下停住了脚步，这时他们已经看得见魁地奇球场了，“还是比赛已经结束了？”“不知道。”赫敏气恼地说。哈利看到她一副狼狈样，头发里粘着叶子和小树枝，袍子撕破了好几处，脸上和胳膊上伤痕累累。他知道自己也好不到哪儿去。“我猜是结束了！”海格说，仍然眯着眼睛朝球场眺望，“看——人们已经出来了——如果你们俩跑快点，就能混进人群，就没有人会发现你们溜出来过！”“好主意！”哈利说，“好吧……那就再见了，海格。”“真不敢相信他，”估摸着海格听不见了，赫敏用颤颤抖抖的声音说，“真不敢相信他。我真的不敢相信他。”“平静点。”哈利说。“平静！”赫敏激动地说，“一个巨人！禁林里有一个巨人！我们还要给他上语文课！当然啦，假设我们每次进进出出都能通过那群杀人不眨眼的马人！我——真的——不敢相信他！”“我们暂时还用不着做什么！”哈利压低声音安慰她说，这时他们汇入了一群叽叽喳喳返回城堡的赫奇帕奇同学中，“如果他不被赶走，我们就不需要做什么，他还不一定被解雇呢。”“哦，别胡扯了，哈利！”赫敏气呼呼地说，突然停下脚步，害得后面的人不得不绕过她去，“他肯定会被解雇的，而且，说句实话，有了我们刚才看见的东西，谁还能责怪乌姆里奇呢？”一阵沉默，哈利没好气地瞪着她，泪水慢慢地涌进了她的眼眶。“你不是真的这么想吧。”哈利轻声说。“不……唉……是啊……不是，”说着，她气呼呼地擦干眼泪，“可是他为什么要把生活弄得这么艰难，害了自己——也害了我们？”“不知道——”韦斯莱是我们的王，韦斯莱是我们的王，绝不把球往门里放，韦斯莱是我们的王……“我希望他们别再唱那首愚蠢的歌了，”赫敏难过地说，“他们幸灾乐祸得还不够吗？”一大群学生潮水般地从球场拥上了草坡。“哦，我们快进去，免得碰上斯莱特林的人。”赫敏说。韦斯莱真真是好样，一个球都不往门里放，格兰芬多人放声唱：韦斯莱是我们的王。“赫敏……”哈利慢慢地说。歌声越来越响，但不是从身穿绿色和银色衣服的斯莱特林同学中传出来的，而是从缓缓朝城堡移动的穿红色和金色衣服的人群中传出来的，许多人的肩膀上扛着一个孤零零的身影。韦斯莱是我们的王，韦斯莱是我们的王，绝不把球往门里放，韦斯莱是我们的王……“不可能吧？”赫敏压低声音说。“赢了！”哈利大声说。“哈利！赫敏！”罗恩喊道，在空中挥舞着银色的魁地奇杯，看上去高兴得发了狂，“我们赢了！我们赢了！”他们笑眯眯地看着他经过。城堡门口一片混乱，罗恩的脑袋重重地撞在门楣上，但似乎谁也不愿意把他放下。那群人仍然唱着歌，挤进了门厅。哈利和赫敏笑容满面地注视着他们，直到“韦斯莱是我们的王”的最后一缕余音也消失了。然后他们互相看着对方，笑容隐去了。“我们把这个消息留到明天再说吧？”哈利说。“好的，”赫敏疲倦地说，“我反正不着急。”他们一起走上台阶。到了门口，两人都本能地扭头看着禁林。哈利不知道是不是自己的幻觉，他似乎看见远处的树梢上飞起一群鸟，就好像它们栖息的那棵树刚刚被连根拔起。第31章 O.W.L.考试罗恩帮助格兰芬多夺得魁地奇杯，心里别提多兴奋了，第二天也没法静下心来做任何事情。他只想谈论比赛，哈利和赫敏发现很难开口跟他说格洛普的事。其实他们俩都没有努力尝试，都不急于用这种残酷的方式把罗恩拉回到现实中来。这又是一个温暖、晴朗的日子，他们说服罗恩跟他们一起在湖边的山毛榉树下复习功课，在这里说话不像在公共休息室里容易被人听见。罗恩起先对这个主意不太热情——每个格兰芬多同学走过他的椅子都要拍拍他的后背，更不用说还会不时爆发出“韦斯莱是我们的王”的歌声，他太陶醉于这样的感觉了——可是过了一会儿，他承认呼吸一点儿新鲜空气对他会有好处。他们坐了下来，把书本摊在山毛榉树的树阴下，罗恩滔滔不绝地跟他们讲他救起比赛中第一个球的情景，他恐怕已经讲了十多遍了。“我的意思是，我已经漏掉了戴维斯的那个球，所以信心不是很足，但我也不知道是怎么回事，布拉德利突然从什么地方朝我冲来，我想——这次准能行！我用一秒钟左右的时间决定往哪边扑，你们知道，他那样子好像瞄准的是右边的圆环——我的右边，他的左边——但我有一种奇怪的感觉，觉得他是在伪装，于是我冒险往左边飞去——我是指他的右边——然后——嘿——后来的事情你们都看到了。”他谦逊地结束了自己的讲话，同时毫无必要地把头发往后一甩，使它显得像是被风吹乱了似的，很有风度，然后他望望四周，看离他们最近的那些人——一群叽叽喳喳的赫奇帕奇三年级同学——是不是听见了他的话，“后来，大约五分钟后，钱伯斯朝我冲来——你怎么啦？”罗恩看到哈利脸上的表情，突然停住了话头，“你笑什么？”“我没笑。”哈利赶紧说道，低头去看他的变形课笔记，努力让脸上的表情严肃起来。事实上，罗恩刚才的样子，使哈利不由自主地想起另一位格兰芬多魁地奇球员，他也曾经在这棵树下把自己的头发弄得乱糟糟的。“我只是高兴我们赢了。”“是啊，”罗恩慢悠悠地说，品味着哈利的话，“我们赢了。金妮从秋·张的鼻子底下抓到飞贼时，你们看到秋·张脸上的表情了吗？”“我猜她哭了，是不是？”哈利尖刻地说。“是啊，没错——不过更像在发脾气……”罗恩微微皱起眉头，“你们看到她回到地面后，把她的飞天扫帚扔到了一边，是不是？”“呃——”哈利支吾着说。“唉，实际上……没有，罗恩，”赫敏沉沉地叹了一口气，放下书本，满怀歉意地望着罗恩，“实际上，我和哈利只看到了戴维斯的第一个进球。”罗恩故意弄乱的头发似乎失望地耷拉了下来。“你们没看到？”他轻轻地问，挨个儿看着他们两人，“我扑出去的那些球，你们一个都没看到？”“唉——是啊，”赫敏说着，伸出一只手去安慰他，“可是罗恩，我们也不想离开——不走不行啊！”“是吗？”罗恩说，他的脸涨得通红，“怎么回事？”“是海格，”哈利说，“他决定告诉我们为什么他从巨人那里回来后一直遍体鳞伤。他要我们跟他一起进入禁林，我们没有办法，你知道他那副样子。不管怎么说……”哈利花了五分钟把事情讲了一遍，最后，罗恩的愤怒被一种完全难以置信的表情所取代。“他带了一个巨人回来，藏在禁林里？”“是啊。”哈利严肃地说。“不可能。”罗恩说，似乎他这样一说，事情就不是真的了，“不，他不可能会这么做。”“他就这么做了，”赫敏毫不含糊地说，“格洛普身高大约十六英尺，喜欢把二十英尺高的松树连根拔起，而且以为我叫，”她从鼻子里哼了一声，“我叫赫米。”罗恩局促地笑了一声。“海格想要我们……？”“教他说话，没错。”哈利说。“他疯了。”罗恩用近乎畏惧的口吻说。“是啊，”赫敏不耐烦地说，把《中级变形术》翻过一页，眼睛瞪着把猫头鹰变成一副小型望远镜的一系列图标，“是啊，我也有点怀疑他疯了。然而，不幸的是，他强迫我和哈利做了保证。”“那没办法，你们只能食言了，”罗恩坚决地说，“我的意思是……我们还要考试，而且我们就差这么一点——”他举起手，大拇指和食指几乎碰在一起，“就被开除了。不管怎么说……记得诺伯吗？记得阿拉戈克吗？跟海格的怪物伙伴打交道，我们什么时候有过好下场？”“我知道，但就是——我们已经答应了呀。”赫敏用很小的声音说。罗恩又把头发抚平，显得心事重重。“我说，”他叹了一口气，“海格还没有被解雇，不是吗？他坚持了这么久，说不定能坚持到学期结束，那样我们就根本用不着接近格洛普了。”城堡的场地在阳光下闪闪发亮，好像刚刚油漆过一样。万里无云的天空对着波光粼粼的湖面中的倒影微笑。丝缎般光滑的绿茵在微风中轻柔地起伏。六月到了，对于五年级同学来说，这只意味着一件事：O.W.L.考试终于来临了。老师不再给他们布置家庭作业，课堂上也全部用来复习那些老师认为考试中最有可能出现的题目。这种狂热拼搏的气氛，使哈利满脑子都是O.W.L.，几乎顾不上考虑其他。不过在魔药课上，他时不时会猜想卢平有没有跟斯内普谈过他必须继续教自己大脑封闭术。如果卢平已经说了，那么斯内普完全未予理睬，正如他现在不理睬哈利一样。哈利正巴不得这样呢。没有斯内普的课外辅导，他已经够忙碌、够紧张的了。令他宽慰的是，赫敏这些日子忙得要命，没有工夫缠着他说大脑封闭术的事。赫敏许多时间都在喃喃自语，已经好些天没有给家养小精灵设计衣服了。O.W.L.考试日益临近，行为怪异的人不止她一个。厄尼·麦克米兰养成了一个恼人的习惯，总喜欢盘问别人的复习情况。“你们认为你一天复习多少时间？”在草药课堂外排队的时候，他问哈利和罗恩，眼睛里闪着焦虑的光芒。“我不知道，”罗恩说，“几个小时吧。”“比八个小时多还是少？”“我猜是少吧。”罗恩说，显得有点儿惊慌。“我是八个小时，”厄尼得意起来，说道，“八到九个小时。我每天早饭前复习一个小时。平均是八个小时。周末一般十个小时。星期一九个半小时。星期二就不太好了——只有七小时一刻钟。星期三——”就在这个时候，斯普劳特教授把他们赶进了三号温室，厄尼才不得不停止他的叙述，哈利觉得如释重负。可德拉科·马尔福发现了另一种引起恐慌的办法。“其实，”考试前几天，有人听见他在魔药课堂外大声告诉克拉布和高尔，“重要的不是你知道什么，而是你认识什么人。我爸爸跟巫师考试管理局的头儿有好多年的交情——老格丝尔达·玛奇班——我们请她吃过饭，什么事情……”“你们认为他说的是真的吗？”赫敏紧张地轻声问哈利和罗恩。“即使是真的，我们也没办法。”罗恩闷闷不乐地说。“我认为不是真的，”纳威在他们身后小声说，“因为格丝尔达·玛奇班是我奶奶的朋友，她从来没提到过马尔福一家。”“她什么样儿，纳威？”赫敏立刻问道，“严厉吗？”“说实在的，有点像我奶奶。”纳威用郁闷的口吻说。“认识她也不会妨碍你什么，不是吗？”罗恩给他鼓劲道。“哦，我也认为没什么区别。”纳威说，仍然显得可怜巴巴的，“奶奶经常对玛奇班教授说我没有我爸爸那么好……唉……你们在圣芒戈医院见过我奶奶是什么样子……”纳威的目光盯着地面。哈利、罗恩和赫敏交换了一下目光，却不知道说什么才好。这是纳威第一次承认他们在巫师医院见过面。这段时间，五年级和七年级同学中间的黑市交易十分兴隆，交易的都是些可以让人集中精力、提神醒脑、保持清醒的东西。哈利和罗恩看到拉文克劳六年级同学埃迪·卡米切尔拿给他们的那瓶巴费醒脑剂，非常动心。埃迪一口咬定他去年夏天O.W.L.考试拿了九个“优秀”全靠这玩意儿，并提出一品脱只卖十二个金加隆。罗恩向哈利保证，他毕业一找工作就还清他的那一半，可是没等他们成交，赫敏就把瓶子从卡米切尔手里没收了，把里面的东西全都倒进了抽水马桶。“赫敏，我们还想买呢！”罗恩嚷道。“别犯傻了，”赫敏恶声恶气地说，“你还不如吃点哈罗德·丁戈的龙爪粉凑合一下呢。”“丁戈弄到了龙爪粉？”罗恩很感兴趣地说。“已经没有了，”赫敏说，“也被我没收了。其实这些东西都根本不管用。”“龙爪粉是管用的！”罗恩说，“据说它特别神奇，确实能让你精神振奋，在几个小时内脑瓜儿特别好使——赫敏，给我来一点儿吧，求求你了，没有害处的——”“那可不一定，”赫敏板着脸说，“我仔细看过了，实际上它就是风干了的狐媚子粪便。”这话让哈利和罗恩对大脑兴奋剂的渴望大大减弱了。下一节变形课上，他们拿到了考试的时间表和具体要求。“正如你们看到的，”麦格教授对全班同学说，他们正忙着把黑板上的考试日期和时间记下来，“你们的O.W.L.考试将持续两周。上午考理论，下午考实践。当然啦，天文学的实践考试将在夜里进行。“我还必须提醒你们，每一份考卷上都加了特别严厉的防作弊咒。自动答题羽毛笔不许带进考场，还有记忆球、小抄活页袖和自动纠错墨水。我很遗憾地告诉你们，每年似乎都至少有一位同学自认为能躲过巫师考试管理局的规定。我只能希望这个人不是格兰芬多的。我们的新任——校长——”麦格教授说这个词时的神情，就像佩妮姨妈注视一块特别顽固的污垢时一样，“——要求院长告诉本院学生，作弊将受到最为严厉的惩罚——不用说，你们的考试成绩将会反映校长对学校的新的管理制度——”麦格教授轻轻叹了一口气，哈利看见她尖鼻子的鼻翼在翕动。“——不过，你们不能因为这个就不刻苦努力。你们要考虑的是自己的未来。”“请问，教授，”赫敏举着手问，“我们什么时候能知道成绩？”“七月里会有猫头鹰给你们送信。”麦格教授说。“太棒了，”迪安·托马斯用别人能够听见的耳语声说，“这样我们放假前都不用为它担心了。”哈利想象着六星期后自己坐在女贞路的卧室里，等候O.W.L.考试的成绩。也好，他想，至少他暑假肯定能收到一封邮件。第一场考试是魔咒理论，定于星期一上午。哈利答应星期天吃过午饭给赫敏提问，可是几乎立刻就后悔了。赫敏焦躁不安，不停地夺过哈利手里的课本，查看自己是不是答得一字不差，最后《魔咒成就》尖锐的书角重重地撞到了哈利的鼻子。“你干吗不自己复习呢？”哈利坚决地说，把课本还给赫敏，他的眼睛在流泪。与此同时，罗恩用手指堵着耳朵，嘴唇不出声地蠕动着，在恶补整整两年的魔咒课笔记。西莫·斐尼甘仰面躺在地板上，背诵一种存在咒的定义，迪安对照着《标准咒语，五级》看自己背得对不对。帕瓦蒂和拉文德在练习最基本的移动咒，让她们的铅笔盒绕着桌边互相追逐。那天吃晚饭的时候气氛压抑。哈利和罗恩没有怎么说话，但因为用功了一整天，倒是吃得津津有味。赫敏却不停地放下刀叉，钻到桌子底下去拿书包，抽出一本书核对某个数字或知识点。罗恩刚要对她说应该好好吃饭，不然夜里会睡不着觉的，突然赫敏的叉子从无力的手指间滑落，当啷一声掉在盘子里。“哦，天哪，”她盯着门厅轻声说道，“那是他们吗？是主考官吗？”
