“嗯……走吧，金妮，”迪安说，“我们回公共休息室去……”“你走你的！”金妮说，“我要跟我亲爱的哥哥说几句话！”迪安走了，他似乎巴不得赶紧离开这个地方。“好，”金妮说着甩去脸上长长的红头发，怒冲冲地瞪着罗恩，“让我们一下子把话说清楚。罗恩，我跟谁好，我跟他们做什么，跟你没有任何关系——”“是啊，没错！”罗恩同样怒气冲冲地说，“你以为我愿意别人说我的妹妹是——”“是什么？”金妮大喊一声，拔出了魔杖，“是什么，你说清楚！”“他只是随便说说的，金妮——”哈利下意识地说，而他内心那头怪兽正在吼叫着赞同罗恩的话。“哼，他就是这么想的！”她突然朝哈利发起火来，“就因为他这辈子从来没有跟别人搂搂抱抱过，就因为他从小到大只被我们的穆丽尔姨婆吻过——”“你闭嘴！”罗恩吼道，脸色从红变成了酱紫。“不，我就不闭嘴！”金妮疯狂般地说，“我看见过你跟黏痰在一起，你每次看见她都眼巴巴地盼着她能吻你的脸，真是可怜！如果你自己也跟别人来点儿搂搂抱抱，就不会这么在乎别人在做什么了！”罗恩也抽出了魔杖。哈利赶紧挡在他们俩中间。“你知不知道你在胡说些什么！”罗恩嚷道，哈利伸着胳膊挡在金妮前面，罗恩想绕过哈利结结实实地给金妮一下子，“就因为我没有在大庭广众——！”金妮发出刺耳的嘲笑，使劲想把哈利推开。“你在亲吻小猪吗？还是在枕头底下藏了一张穆丽尔姨婆的照片？”“你——”哈利的左胳膊底下射出一道橘黄色的光，差几寸就击中金妮了。哈利把罗恩顶到了墙上。“别干傻事——”“哈利跟秋·张亲热过！”金妮还在嚷嚷，声音里已经带着哭腔，“赫敏跟威克多尔·克鲁姆亲热过，只有你，罗恩，把这看成一件令人恶心的事儿，那是因为你的经验还不如一个十二岁的毛孩子！”说完，她就气冲冲地走了。哈利赶紧放开罗恩。罗恩脸上的表情像是要杀人。他们俩站在那儿，呼哧呼哧地喘着粗气，后来，费尔奇的猫洛丽丝夫人出现在墙角，才打破了这紧张的气氛。“走吧。”哈利说，他们已经听见费尔奇踢踢踏踏的脚步声了。他们匆匆上了楼，顺着八楼的一道走廊往前走去。“喂，滚开！”罗恩朝一个小女生吼道，那女生吓了一大跳，手里的一瓶蟾蜍卵掉在了地上。哈利几乎没有听到玻璃摔碎的声音。他只觉得脑子晕乎乎的，找不到方向。被闪电击中的感觉肯定就像这样。这只是因为她是罗恩的妹妹，他对自己说，因为他是罗恩的妹妹，所以你才不愿意看见她跟迪安接吻……可是他脑海里自动浮现出一幅画面：在那条空无一人的走廊里，是他自己在亲吻金妮……他心里的那头怪兽快乐得直哼哼……但紧接着他看见罗恩扯开挂毯帘子，拔出魔杖对准了哈利，嘴里吼着一些话，什么“背信弃义”……什么“还说是我的朋友呢”……“你说，赫敏真的跟克鲁姆亲热过吗？”罗恩突然问道，这时他们已经快要走到胖夫人肖像跟前了。哈利心虚地吃了一惊，赶紧把他的思绪从那条走廊上扯了回来：走廊里没有突然闯入的罗恩，只有他和金妮单独在一起——“什么？”他慌乱地说，“哦……嗯……”如果照实回答，应该说“是的”，但哈利不愿意这么说。不过，罗恩似乎从哈利的脸上得出了最坏的结论。“茴香麦片。”他阴沉着脸对胖夫人说，两人爬过肖像洞口，进入了公共休息室。他们谁也没有再提金妮或赫敏，事实上，那天晚上他们几乎没怎么说话，各自想着心事，默默地上床睡觉了。哈利很长时间都没有睡着，他盯着四柱床的帐顶，努力想使自己相信他对金妮的感情完全是哥哥一样的。整个夏天，他们不是像兄妹一般生活，一起打魁地奇，一起奚落罗恩，一起嘲笑比尔和黏痰吗？他认识金妮已经好几年了……他自然觉得自己有责任保护她……他自然想要照看她……想要把迪安撕成碎片，因为他竟然敢吻她……不……他必须控制这种特殊的兄长之情……罗恩发出了呼噜呼噜的响亮鼾声。她是罗恩的妹妹，哈利坚决地对自己说，罗恩的妹妹，我不能对她有非分之想。无论如何不能拿他和罗恩的友谊去冒险。他把枕头拍打成一个更加舒适的形状，等着睡意来临，他用全部的力量控制着自己，不让思绪游移到金妮那儿去。第二天早晨，哈利醒来时觉得脑子有点昏沉，晕晕乎乎的，因为他夜里做了一连串的怪梦，都是罗恩拿着一根击球手的球棒在追他。可是到了中午，他倒情愿让梦里的那个罗恩来取代这个真正的罗恩。罗恩不仅对金妮和迪安阴沉着脸，而且对赫敏也铁着脸，连嘲带讽，弄得赫敏又委屈又迷惑不解。更糟糕的是，罗恩似乎一夜之间变得像炸尾螺一样敏感易怒，一碰就炸。哈利花了一整天时间在罗恩和赫敏之间调停，都没有奏效。最后，赫敏非常愤怒地回去睡觉了，罗恩气势汹汹地痛骂了几个盯着他看的一年级学生一顿，把他们吓得够呛，然后他自己昂首阔步地回男生宿舍去了。在随后的几天里，罗恩这种火暴脾气并没有缓解，这使哈利感到很沮丧。更糟糕的是，随之而来的是罗恩的守门技术一落千丈，这使他的脾气变得更加暴躁。在星期六比赛前的最后一次魁地奇训练中，追球手打来的球他一个也没有救起，反而朝每个人大吼大叫，还把德米尔扎·罗宾斯给气哭了。“你闭嘴，别惹她！”珀克斯说，他虽然手里拿着一根沉甸甸的球棒，但个头只有罗恩的三分之二。“够了！”哈利吼道，他看见金妮气冲冲地瞪着罗恩那边，想起她在施蝙蝠精魔咒方面是公认的一把好手，便急忙飞过去，赶在事态失控之前及时调停。“珀克斯，快去把游走球收拾起来。德米尔扎，打起精神来，你今天表现真不错。罗恩……”他等到其他队员都走远听不见了才说道，“你是我最好的朋友，但如果你继续这样对待别人，我就把你从队里踢出去。”他本以为罗恩会扑上来揍他，没想到接下来的情况更加糟糕：骑在扫帚上的罗恩似乎完全泄了气，彻底丧失了斗志，他说：“我退出。我糟透了。”“你没有糟透，你不许退出！”哈利揪住罗恩长袍的衣襟，发着狠劲儿说，“你状态好的时候什么球都能救起，你只是精神问题！”“你说我有精神问题？”“对，可能我就是这个意思！”他们互相怒目而视，然后罗恩疲惫地摇了摇头。“我知道你来不及再找一名守门员了，所以我明天还是参加比赛，但如果我们输了——我们肯定会输的，我就自动离开球队。”不管哈利再说什么都无济于事。吃饭的时候，他一直在给罗恩打气，可是罗恩只顾对着赫敏横眉瞪眼，根本没有注意听。那天晚上在公共休息室里，哈利继续鼓励他，一再强调说如果罗恩离开的话，整个球队就完蛋了。可是，其他队员就聚在那边的墙角窃窃私语，显然是在议论罗恩，还不时地朝罗恩投来不满的目光，这使哈利的劝解效果大打折扣。最后，哈利想再发一次脾气，希望用激将法让罗恩进入那种不服输的、频频救球的状态，可是看样子这种策略和给他打气一样没有多少作用。罗恩上床睡觉时还是那样情绪低落，灰心绝望。哈利在黑暗中躺了很长时间。他不想输掉即将到来的这场比赛。这不仅是他担任队长以来的第一场比赛，而且，他虽然还没能证明自己对德拉科·马尔福的怀疑，但一心想在魁地奇赛场上打败他。可是，如果罗恩的表现还跟最近这几次训练一样，那他们获胜的希望就太渺茫了……但愿能想出一个办法让罗恩振作起来……让他以最佳状态参加比赛……想个办法让罗恩那一天事事顺利……突然，哈利脑子里灵光一现，有了答案。第二天早晨，早饭还像平常一样热闹。格兰芬多队的每个队员走进礼堂时，斯莱特林们就大声地喝倒彩，发嘘声。哈利扫了一眼天花板，看见一片清澈、瓦蓝的天空：这是一个好兆头。格兰芬多的餐桌上是红彤彤金灿灿，哈利和罗恩走过来时，同学们热烈欢呼。哈利笑着挥挥手，罗恩勉强做了个鬼脸，摇了摇头。“打起精神来，罗恩！”拉文德喊道，“我知道你肯定很棒！”罗恩没有理睬她。“茶？”哈利问罗恩，“咖啡？南瓜汁？”“随便。”罗恩愁眉苦脸地说，郁闷地咬了一口面包。几分钟后，赫敏来了，她因为受够了罗恩最近的古怪别扭，没有跟他们一起下楼来吃早饭。她快走到桌边时停住了脚步。“你们俩感觉怎么样？”她试探地问，眼睛望着罗恩的后脑勺。“不错。”哈利说，他正忙着把一杯南瓜汁递给罗恩，“给，罗恩，喝了吧。”罗恩刚把杯子举到嘴边，赫敏突然厉声说道。“别喝，罗恩！”哈利和罗恩都抬头望着她。“为什么？”罗恩说。赫敏正呆呆地瞪着哈利，似乎不敢相信自己的眼睛。“你刚才往那杯饮料里放东西了。”“你说什么？”哈利说。“你听见我说什么了。我都看见了。你刚才把什么东西倒进了罗恩的饮料。现在那瓶子还在你手里攥着呢！”“真听不懂你在说什么。”哈利一边说一边赶紧把一个小瓶子塞进口袋里。“罗恩，我警告你，别喝！”赫敏惊慌地又说了一遍，可是罗恩端起杯子，一口喝了个精光，然后说，“你少对我指手画脚的，赫敏。”赫敏看上去又震惊又愤怒。她弯下腰压低了声音，为的是不让别人听见，“你会因为这件事被开除的。我真不敢相信你会干出这种事，哈利！”“是谁在说话呀?”哈利低声说道，“是谁最近给人念了混淆咒呀？”赫敏气冲冲地走到桌子那头去了。哈利望着她的背影，心里并不感到懊悔。赫敏始终不明白魁地奇是一件多么重要的事情。哈利转过脸来看着罗恩，罗恩正在那里咂着嘴。“时间快到了。”哈利轻松愉快地说。他们大步朝体育场走去，霜冻的草踩在脚下，发出嘎吱嘎吱的响声。“天气这么好，运气真不错，是不是？”哈利问罗恩。“是啊。”罗恩脸色苍白，好像身体很虚弱的样子。金妮和德米尔扎已经换上了魁地奇球袍，正在更衣室里等着。“条件看来很理想，”金妮睬也不睬罗恩，只管说道，“你猜怎么着？斯莱特林的追球手瓦赛——他昨天训练时被一只游走球击中脑袋，疼得不能参加比赛了！更妙的是——马尔福也请了病假！”“什么？”哈利转过身来盯着她，“他病了？什么病？”“不知道，但对我们来说太棒了。”金妮兴高采烈地说，“现在他们换上了哈珀。他跟我同级，是个大傻瓜。”哈利淡淡地笑了笑，可是当他套上深红色的球袍时，他的思路却游移到了魁地奇以外的事情上。马尔福以前也有一次声称自己受伤了，不能参加比赛，但那次他是为了改变整个比赛的日程，换一个对斯莱特林更加有利的日子。他这次怎么这样痛快就让替补队员上场呢？他是真的病了，还是装病呢？“真可疑，是不是？”他压低声音对罗恩说，“马尔福竟然不参加比赛！”“这是我们运气好。”罗恩说，似乎有了一些活力，“瓦赛也不来了，他是他们队最好的得分手啊，真没想到——嘿！”他突然叫了一声，呆呆地望着哈利，守门员手套戴到一半停住了。“怎么啦？”“我……你……”罗恩放低声音，显得既害怕又兴奋，“我那杯饮料……我的南瓜汁……你没有……？”哈利扬起眉毛，只说了一句：“五分钟后比赛就开始了，你最好赶紧穿上靴子。”他们来到外面人声鼎沸的球场上。看台一边是一片红彤彤金灿灿的人海，另一边则是一片绿色和银色的汪洋。许多赫奇帕奇和拉文克劳也各有自己支持的球队。在所有这些尖叫声、鼓掌声中，哈利清清楚楚地听见了卢娜·洛夫古德那顶著名的狮子帽的咆哮声。哈利走到裁判霍琦女士面前，霍琦女士站在那里正准备把球从箱子里放出来。“双方队长握手，”她说，哈利的手几乎被斯莱特林的新队长厄克特捏碎了。“骑上扫帚。听我的哨声……三……二……一……”哨声一响，哈利和其他队员使劲一蹬冻得硬邦邦的地面，升上了空中。哈利绕着球场周围盘旋，寻找金色飞贼，同时警惕地提防着在他下面绕来绕去的哈珀。这时，一个跟以往的解说员截然不同的声音响了起来。“好，现在他们出发了。我想，看到波特这学期拼凑起来的这支球队，大家都会感到吃惊的。许多人以为，守门员罗恩·韦斯莱上学期表现时好时坏，大概不会再待在球队了，但是他跟队长私人关系密切，这无疑帮了他的忙……”这番话赢得了球场那端斯莱特林们的讥笑和喝彩。哈利在扫帚上伸长脖子朝解说员的台子看去。一个瘦瘦高高、黄头发、塌鼻子的男生正站在那儿，对着那只曾经属于李·乔丹的魔法麦克风滔滔不绝。哈利认出来了，是扎卡赖斯·史密斯——他非常讨厌的一名赫奇帕奇队员。“哦，斯莱特林队第一次向球门发起进攻，是厄克特快速飞过球场——”哈利的心都揪起来了。“——韦斯莱把球救起，是啊，我想他偶尔也会交点儿好运……”“没错，史密斯，说得对。”哈利低声嘟囔着，暗暗地笑了。他从一群追球手中间俯冲下去，眼睛四处寻找着那只捉摸不定的金色飞贼的踪影。比赛进行了半个小时，格兰芬多六十比零领先，罗恩身手不凡，很漂亮地救起了一些险球，有几个球他甚至是用手套尖扑出去的。在格兰芬多投中的六个球中，金妮就占了四个。这一下扎卡赖斯收敛多了，不再大声念叨韦斯莱兄妹是因为哈利偏心才进入球队的了。他改变了目标，开始编派起珀克斯和古特来。“当然啦，古特并不具备一般击球手那样的体格，”扎卡赖斯傲慢地说，“击球手总的来说肌肉都比较发达——”“给他一记游走球！”哈利飞过古特身边时朝他喊了一声，古特脸上露出灿烂的笑容，却将那只游走球瞄准了正迎面朝哈利飞来的哈珀。哈利听见砰的一声闷响，知道那只球击中了目标，心头暗暗高兴。格兰芬多队似乎怎么打都顺手。他们一次次进球得分，而在球场的另一端，罗恩轻松地救起了一个又一个球，简直是手到擒来。他现在脸上居然也有了笑容。当他特别漂亮地救起一个险球、观众齐声高唱那首最受欢迎的老歌《韦斯莱是我们的王》时，他还假装从高处给他们当指挥呢。“他还觉得自个儿今天是个人物呢，嗯？”一个阴险的声音说，随即哈珀故意狠狠地撞了过来，把哈利撞得差点儿从扫帚上摔下去，“你那个败类哥们儿……”霍琦女士背对着他们，下面的格兰芬多们气愤地大声喊叫起来，可是当她转过身来时，哈珀已经迅速飞走了。哈利肩膀生疼，立刻朝他追了过去，打定主意也要撞他一下……“我认为斯莱特林队的哈珀已经看见飞贼了！”扎卡赖斯·史密斯对着魔法麦克风说，“没错，他肯定看见了什么，波特没看见！”史密斯真是个白痴，哈利想，他难道没有看见他撞自己吗？紧接着哈利的心忽悠一下，简直要从空中沉向地面了——史密斯说得对，哈利判断错了。哈珀刚才突然上升不是无缘无故的，他确实看见了哈利没有看见的东西：金色飞贼在他们的高处疾飞，在明朗的蓝天衬托下闪着耀眼的光芒。哈利立刻加速，风在他耳边呼呼地掠过，史密斯的解说声、观众的喧闹声都听不到了，可是哈珀还是在他前面。格兰芬多只领先一百分，如果哈珀先飞到那儿，格兰芬多就输了……现在哈珀离飞贼只有几英尺远了，他的手向前伸着……“喂，哈珀！”哈利孤注一掷地喊道，“马尔福给了你多少钱让你来替他打比赛？”他不知道自己为什么要说这话，可是哈珀吃了一惊，一下子没有抓牢飞贼，球从他手指间滑脱，他的身子嗖地飞了过去。哈利朝那只扑扇着翅膀的小球猛冲过去，把它抓住了。“有了！”哈利喊道，他车转身飞快地冲向地面，手里高高地举着那只飞贼。当观众们意识到是怎么回事时，立刻爆发出一阵震耳欲聋的喧闹，把比赛结束的哨声都淹没了。“金妮，你去哪儿？”哈利大喊，队员们在空中热烈拥抱，他发现自己被他们挤在了最中间，可是金妮径直从他们旁边飞过，然后哗啦一声，撞上了解说员的台子。随着观众们的尖叫声和哄笑声，格兰芬多的队员们降落在那堆被撞得乱七八糟的木板旁，扎卡赖斯在木板下面有气无力地挣扎着。哈利听见金妮轻快地对愤怒的麦格教授说：“忘记刹车了，教授，抱歉。”哈利哈哈大笑着挣脱其他队员，冲过去搂抱着金妮，但又赶紧放开了。他躲着金妮的目光，转而去拍打欢呼雀跃的罗恩的后背。格兰芬多的队员们忘记了前嫌，手挽着手走出球场，一边朝空中挥舞着拳头，向支持他们的观众挥手致意。更衣室里一片欢腾的气氛。“楼上的公共休息室里在开晚会，西莫说的！”迪安兴高采烈地喊道，“快走，金妮、德米尔扎！”更衣室里只剩下哈利和罗恩了。他们正要离开，赫敏突然闯了进来。她两只手里攥着她那条格兰芬多的围巾，一副心烦意乱、但决心已定的样子。“我想跟你谈谈，哈利。”她深深吸了一口气，“你不应该这么做。你听见斯拉格霍恩怎么说的，这是不合法的。”“你准备怎么办，揭发我们？”罗恩问道。“你们俩在说些什么呀？”哈利问，一边转身去挂他的球袍，这样他们俩就看不见他脸上得意的笑容了。“你完全清楚我们在说什么！”赫敏声音尖利地说，“你早饭的时候往罗恩的南瓜汁里搀了幸运药水！福灵剂！”“不，我没有。”哈利说着转过去面对着他们俩。“你就是搀了，哈利，所以一切才这么顺利，斯莱特林怎么投都投不中，罗恩每个球都能救起来！”“我没有把它搀进去！”哈利说着，忍不住绽开了笑容。他把手伸进外衣的口袋，掏出赫敏早上看见他拿在手里的那个小瓶。满满一瓶金黄色的药水，塞子仍然用蜡封得死死的。“我想让罗恩以为我搀了药水，所以，我知道你在旁边看着，就假装这么做了。”他看着罗恩。“你每个球都能救起来，是因为你自己感觉运气好。你是靠自己的能力做到的。”他把药水又放回了口袋。“我的南瓜汁里真的什么也没有？”罗恩大为震惊地说，“可是天气这么好……瓦赛不来比赛……你真的没有给我喝幸运药水？”哈利摇了摇头。罗恩呆呆地望了他片刻，然后猛地转向赫敏，模仿她的声音说：“你今天早晨在罗恩的南瓜汁里搀了福灵剂，所以他才能救起那么多球！看见了吗！我不用帮助也能把球救起来，赫敏！”“我从来没说过你不能——罗恩，你自己也以为喝了药水！”可是罗恩已经扛着扫帚，大摇大摆地从赫敏身边走出了更衣室。“嗯，”哈利打破突然出现的沉默说道，真没想到他的计划竟然这样事与愿违，“我们……我们上去参加晚会吧？”“你自己去吧！”赫敏说，她眨眨眼皮忍住了泪水，“眼下我对罗恩感到腻烦了，真不明白我到底做错了什么……”说完，她也一头冲出了更衣室。哈利穿过拥挤的人群，走过场地，返回城堡，许多人都大喊大叫地祝贺他，但是他觉得内心沮丧极了。他本来以为只要罗恩赢了这场比赛，罗恩和赫敏肯定就会立刻重归于好。他不知道他怎么才能跟赫敏解释得清，是因为她吻了威克多尔·克鲁姆才得罪了罗恩，事情已经过去那么久了，这叫他怎么说呢？哈利在格兰芬多的庆祝晚会上没有看见赫敏。他赶到时，晚会正在热烈地进行着。人们看到他进来，又爆发出一片掌声和欢呼声，祝贺的人群很快就把他团团围住了。他没有能够马上去找罗恩。克里维兄弟俩想写一篇极为详细的比赛分析，他好不容易才摆脱了他们。接着一大群女生又把他围在中间，不管他说什么没趣儿的话，她们都放声大笑，还一个劲儿地冲他挤眉弄眼，他费了好大工夫才脱了身。最后，他总算甩掉了罗米达·万尼——她强烈地暗示希望能跟哈利一起去参加斯拉格霍恩的圣诞晚会。哈利躲闪着朝饮料桌走去时，迎面撞上了金妮，侏儒蒲阿囡趴在她的肩膀上，克鲁克山眼巴巴地跟在她脚边喵喵地叫着。“在找罗恩？”她问，然后嘲笑地说，“他在那儿呢，这个卑鄙的伪君子。”哈利朝她手指的那个墙角望去。果然，罗恩和拉文德·布朗当着整个休息室的人紧紧地搂抱在一起，难解难分，简直分不清哪只手是谁的。“他好像在啃她的脸，是不是？”金妮冷静地说，“我想他需要提高一下技术。比赛打得不错，哈利。”她拍了拍他的胳膊。哈利感到他的心陡然往下一沉，可是接着她就走过去给自己倒黄油啤酒了。克鲁克山颠儿颠儿地跟在她后面，一双黄眼睛死死地盯着阿囡。看来罗恩一时半会儿清醒不过来，哈利便转回身，却正好看到肖像洞口合上了。他心知不妙，因为他好像瞥见一蓬乱糟糟的褐色头发从那里一闪而过。他赶紧再次避开罗米达·万尼冲了过去，一把推开胖夫人的肖像。外面的走廊里似乎空无一人。“赫敏？”他试着推开了第一间没上锁的教室，果然看见了赫敏。她独自一人坐在讲台上，一群叽叽喳喳的小黄鸟绕着她的头顶飞来飞去，显然是她刚才凭空变出来的。即使在这样的时刻，哈利也忍不住赞叹她的魔法技艺实在高超。“噢，你好，哈利，”她用一种冷漠的声音说，“我正在练习呢。”“是啊……它们——嗯……真不错……”哈利说。他不知道该对她说些什么。他正猜想她是不是并没有注意到罗恩，她是不是因为晚会太吵了才离开休息室的，可是，紧接着便听见她用不自然的尖细声音说：“罗恩好像在庆祝会上玩得蛮开心的。”“嗯……是吗？”哈利说。“你别假装没有看见他。”赫敏说，“他可没有刻意躲起来，不是吗——”他们身后的门突然被撞开了。哈利惊恐地看见罗恩拽着拉文德的手，嘻嘻哈哈地走了进来。“噢。”他看见了哈利和赫敏，便一下子停住了。“哎哟！”拉文德咯咯笑着退出了教室，门在她身后关上了。教室里一片可怕的、酝酿着惊涛骇浪的沉默。赫敏盯着罗恩，罗恩没去看她，却用一种尴尬的、虚张声势的古怪腔调说：“嘿，哈利！我还纳闷你跑哪儿去了呢！”赫敏从讲台上滑了下来。那群金黄色的小鸟继续围着她的脑袋叽叽喳喳地飞着，这使她看上去像一个奇怪的、长着羽毛的太阳系模型。“你不应该让拉文德在外面等你。”她平静地说，“她会纳闷你跑哪儿去了。”她昂着头，很慢很慢地朝门口走去。哈利看了一眼罗恩，罗恩似乎因为没出现更糟的局面而松了口气。“万弹齐发！”门口传来一声尖叫。哈利猛地转身，看见赫敏正用魔杖指着罗恩，脸上的表情十分激动。那群小鸟像一片沉甸甸的金色子弹一齐朝罗恩射去，罗恩惨叫着用手捂住脸，可是小鸟来势凶猛，在它们够得着的每片皮肤上又啄又挠。“让它们滚！”他大叫，可是赫敏脸上带着最后一点复仇的怒火，猛地拧开门走出了出去。在门砰然关上时，哈利好像听见了一声抽泣。第15章 牢不可破的誓言 雪花又在窗外旋舞，扑打着结冰的窗棂，圣诞节转眼将至。海格已经独自一人把礼堂里每年少不了的十二棵圣诞树搬来了；楼梯栏杆上都缠上了冬青和金属箔；甲胄的头盔里闪烁着长明蜡烛，走廊里每隔一段都挂上了一大束一大束的槲寄生。每次哈利从走廊上走过时，总会有一堆堆的女孩聚在槲寄生下面，造成交通堵塞。幸好哈利频繁的夜游使他对城堡中的秘密通道摸得透熟，能够不太困难地在课间绕过有槲寄生的路线。这种绕道以前会让罗恩感到嫉妒而不是开心，现在他却只是哈哈大笑。虽然哈利觉得这个嘻嘻哈哈的新罗恩比前几星期那个郁闷、好斗的罗恩好得多，可这改变却也代价高昂。首先，哈利不得不经常看到拉文德·布朗，这女孩似乎把不亲吻罗恩的每一刻都当做浪费；第二，哈利再次成了两个似乎要永远不跟对方说话的人的好朋友。罗恩的手上和胳膊上还带着赫敏的小黄雀袭击留下的伤痕，他一副自卫和怨恨的口气。“她没什么可抱怨的，”他对哈利说，“她亲了克鲁姆，结果发现也有人想亲我。嘿嘿，自由国家嘛，我没做错什么。”哈利没有回答，假装专心在看明天上午魔咒课前要读完的那本书（《第五元素：探索》）。他虽然决心继续做这两个人的朋友，但现在很多时候都闭着嘴巴。
