是他搞砸的吗？  
不是。  
哈利忠诚地维护朋友。赫敏扬起眉毛。  
“唉，我想他可以表现得更好一些，”哈利喃喃地说，“但就像你说的，这只是第一次训练……”  
那天晚上，哈利和罗恩在家庭作业上都没有取得多少进展。哈利知道罗恩脑子里尽想着他在魁地奇球训练时的糟糕表现，他自己也很难把“格兰芬多输惨了”的歌声从脑子里赶走。  
整个星期天，他们都待在公共休息室里，埋头书本。房间里先是挤满了人，然后又都走空了。这又是晴朗宜人的一天，格兰芬多的大多数同学都在外面的场地上享受着也许是今年的最后一点阳光。到了晚上，哈利觉得仿佛有人在他的脑壳里使劲敲打他的脑袋。  
“我们确实应该在平时尽量多做掉一些作业。”哈利低声对罗恩说，他们终于结束了麦格教授的那篇关于非动物驱召咒的长篇论文，开始苦巴巴地对付辛尼斯塔教授那篇同样难、同样长的论文，是关于木星的许多卫星的。  
“是啊，”罗恩说着揉了揉微微充血的眼睛，把第五张作废的羊皮纸扔进了旁边的炉火里，“哎……我们要不去问问赫敏，能不能让我们看看她写的论文？”  
哈利朝赫敏望去。她正坐在那里跟金妮愉快地聊天，克鲁克山蜷缩在她的腿上，两根织针悬在她面前来回穿梭，她正在织一双怪模怪样的小精灵袜子。  
“不行，”他语气沉重地说，“你知道她不会让我们看的。”  
于是他们继续绞尽脑汁地想啊写啊，窗外的天空越来越黑。渐渐地，公共休息室里的人又开始变得稀少起来。到了十一点半，赫敏打着哈欠朝他们走来。  
“快做完了吧？”  
“没有。”罗恩没好气地说。  
“木星最大的卫星是木卫三，不是木卫四，”她从罗恩身后指着他那篇天文学论文中的一行文字说道，“有火山的应该是木卫一。”  
“谢谢。”罗恩凶巴巴地说，把那个写错的句子重重划去了。  
“对不起，我只是——”  
“是啊，如果你只是到这里来挑毛病的——”  
“罗恩——”  
“我没有时间听你唠唠叨叨地教训人，好吗，赫敏，我这里已经忙得不可开交了——”  
“不——快看！”赫敏指着离他们最近的那扇窗户。哈利和罗恩都抬头看去。一只漂亮的长耳猫头鹰站在窗台上，瞪大眼睛看着屋里的罗恩。  
“这是赫梅斯吗？”赫敏问，显得很惊愕。  
“天哪，正是它！”罗恩小声说，扔下羽毛笔，站了起来，“珀西怎么会给我写信呢？”  
他走过去打开窗户，赫梅斯飞了进来，落在罗恩的论文上，伸出一条腿，上面系着一封信。罗恩把信解了下来，猫头鹰立刻就飞走了，在罗恩画的木卫一上留下沾着墨水的脚印。  
“没错，这肯定是珀西的笔迹。”罗恩说，一屁股坐回椅子上，瞪着羊皮纸卷外的几行字：霍格沃茨，格兰芬多学院，罗恩·韦斯莱。他抬头望着哈利和赫敏：“你们怎么看？”  
“打开！”赫敏急切地说，哈利点点头。  
罗恩打开羊皮纸卷看了起来。他的目光顺着羊皮纸一行一行地扫下去，眉头皱得越来越紧。看完信后，他脸上一副厌恶的神情。他把信塞给哈利和赫敏，他们俩凑在一起同时看了起来。  
亲爱的罗恩：  
我刚刚才听说（从魔法部部长本人那里获悉，他是听你们的新老师乌姆里奇教授说的）你已经成为霍格沃茨的一名级长了。  
听到这个消息，我非常高兴和意外，在此先表示对你的祝贺。我必须承认，我一直担心你会走上我们所谓的“弗雷德和乔治”的道路，而不是跟随我的足迹，因此你可以想象，当我听说你终于不再藐视权威，并决心真正肩负起一些责任时，我心里是何等的快慰。  
但是，罗恩，我想要给你的不仅仅是祝贺，我还想给你一些忠告，因此我是在夜里寄这封信的，不是通过平常的早晨邮件递送。我希望你能避开别人的刺探读这封信，避免遇到令人尴尬的提问。  
部长告诉我你被选为级长时漏了点口风，我听出你现在还经常跟哈利·波特泡在一起。我必须告诉你，罗恩，如果你继续和那个男孩打得火热，就极有危险丢掉你的级长徽章。是的，我相信你听了这话会感到吃惊——你无疑会说波特一直是邓布利多的得意门生——可是我觉得我有必要告诉你，邓布利多在霍格沃茨当权的日子可能不会很长了，权威人士对波特的行为有着截然不同——也许更加准确——的看法。我这里不便多说，但如果你看了明天的《预言家日报》，就会清楚地明白现在的风向——看你是不是能够确定自己的立场！  
严肃地说，罗恩，你不应该与波特成为一路货色，这可能对你的前途十分不利，我这里说的还有走出校门以后的人生。你肯定知道，因为是我们的父亲陪他去法庭的，波特今年夏天受到整个威森加摩的审问，而他是侥幸才逃脱罪责的。我个人认为，他是凭借技巧才勉强脱身，与我交谈过的许多人都仍然相信他是有罪的。  
也许你不敢与波特断绝关系——我知道他可能已精神错乱，而且据我所知，还有暴力倾向——如果你确实有这方面的顾虑，或发现波特的举止还有令你感到不安的地方，我恳请你找多洛雷斯·乌姆里奇谈谈，她是一个十分可爱随和的女人，我知道她一定很乐意给你一些忠告。  
说到这里，我不妨再给你一点告诫。正如我前面提到过的，邓布利多在霍格沃茨掌权的日子可能很快就要结束了。罗恩，你不应该效忠于他，而应该效忠于学校和魔法部。我十分遗憾地听说，迄今为止，乌姆里奇教授努力在霍格沃茨贯彻魔法部极力倡导的变革时，居然很少得到其他教员的支持合作。（不过她下个星期就会发现工作更容易开展了——同样请看明天的《预言家日报》！）我只想说明一点——如果某个学生眼下表现出愿意帮助乌姆里奇教授，两年后便很有可能成为男生学生会主席！  
很遗憾我暑假里未能经常看见你。我很不愿意批评我们的父母，但如果他们继续跟邓布利多周围那帮危险人物混在一起，我恐怕再也不能与他们生活在同一个屋檐下了。（如果你什么时候给母亲写信，不妨告诉她说，有一个叫斯多吉·波德摩的人，是邓布利多的密友，最近因非法侵入魔法部而被送进了阿兹卡班。也许这会使他们看清他们目前交往的都是怎样一些下三滥的罪犯。）我认为自己十分幸运地及时摆脱了与这帮人为伍的耻辱——部长对我真是宽宏大量——因此我真心希望，罗恩，你也不要让亲情蒙蔽了你的双眼，看不清我们父母的信仰和行为的错误性质。我真诚地希望，他们总有一天会认识到自己错了。当然，当那一天到来时，我将很愿意接受他们由衷的道歉。  
请十分慎重地考虑我说的话，特别是关于哈利·波特的那些，再次祝贺你当选级长。  
你的哥哥  
珀西  
哈利抬头看着罗恩。  
“嗯，”他说，努力使声音听上去似乎他觉得整个事情都非常可笑，“如果你想——呃——怎么说来着？”——他看了看珀西的信——“噢，对了——跟我‘断绝关系’，我发誓我绝不会有暴力倾向。”  
“把信还给我，”罗恩伸出手说，“他是——”罗恩冲动地说，一把将珀西的信撕成两半，“世界上——”他将信撕成四片，“最大的——”他将信撕成八片，“傻瓜。”他把碎纸片扔进了炉火。“来吧，我们得在天亮前把这东西写完。”他轻快地对哈利说，把辛尼斯塔教授的论文又拉到面前。  
赫敏望着罗恩，脸上的表情有些古怪。  
“哦，把它们拿过来。”她突然说道。  
“什么？”罗恩说。  
“把它们给我，我看一遍，修改一下。”她说。  
“你说的是真的？啊，赫敏，你真是一个救命恩人，”罗恩说，“我该说什么——”  
“你只要说：‘我们保证再也不把家庭作业拖到这么晚了。’”她说着伸出两只手接过他们的论文，但她还是显得挺愉快的。  
“万分感谢，赫敏。”哈利疲倦地说，把论文递了过去，瘫坐在他的扶手椅上揉着眼睛。  
时间已过午夜，公共休息室里空荡荡的，只有他们三个和克鲁克山。四下里一片寂静，只听见赫敏的羽毛笔在他们的论文上这里那里划去一些句子的声音，还有她查找摊在桌上的那些参考书、核实一些细节时翻动书页的声音。哈利累极了。他还感到内心有一种空落落的、不舒服的异样感觉，这感觉跟疲劳没有关系，而跟此刻在炉火里卷成黑色灰烬的那封信大有关系。  
他知道霍格沃茨校内一半的人都认为他很古怪，甚至疯狂。他知道《预言家日报》几个月来一直别有用心地在提及他，但是此刻看见珀西信里白纸黑字地写着那样的话，得知珀西建议罗恩与他断绝关系，甚至到乌姆里奇那里去告他的状，他这才第一次真真切切地认识到自己的处境。他已经认识珀西四年了，暑假曾住在他们家里，魁地奇球世界杯赛时还跟他合住一个帐篷，甚至在上学期的三强争霸赛的第二个项目中，还从他那里得到过满分，然而现在，珀西认为他精神错乱，还可能有暴力倾向。  
哈利心头油然涌起一阵对教父的同情，他想，在他认识的人当中，也许只有小天狼星一个人能够真正理解他目前的感受，因为小天狼星的处境和他一样。巫师界里几乎人人都认为小天狼星是一个危险的杀人犯，是伏地魔的得力拥护者，他曾不得不顶着这样的罪名生活了十四年……  
哈利眨了眨眼睛。他刚才在炉火里看到了一样东西，一样绝不可能在那里出现的东西。它突然闪现出来，又立刻消失了。不……不可能……一定是他的幻觉，因为他正在想着小天狼星……  
“好了，把这个抄下来，”赫敏对罗恩说，把他的论文和一张她写满文字的纸推还给罗恩，“再加上我给你写的这个结尾。”  
“赫敏，你真是我有生以来遇见的最优秀的人，”罗恩有气无力地说，“如果我再敢对你耍态度——”  
“——我就知道你又恢复正常了。”赫敏说，“哈利，你的没问题，只是最后这里，我想你肯定是把辛尼斯塔教授的话听错了，木卫二上覆盖着冰雪，而不是老鼠13——哈利？”  
哈利已经从椅子上滑下去跪在地上，这时他正俯身趴在壁炉前布满焦痕和绽线的地毯上，直瞪瞪地望着火苗。  
“哦——哈利？”罗恩不安地问，“你在那下面做什么？”  
“我刚才在火里看见小天狼星的脑袋了。”哈利说。他说得很平静。毕竟，他上学期就在这个壁炉里看见过小天狼星的脑袋，而且还跟它说过话。但他不能肯定这次是不是真的看见了它……它刚才消失得太快了……  
“小天狼星的脑袋？”赫敏重复了一遍，“你是说就像三强争霸赛期间他想跟你说话的时候那样？可是他现在不会那么做的，那太——小天狼星！”她倒吸了一口气，盯着炉火。罗恩丢下手里的羽毛笔。在跳动的火苗中央，赫然出现了小天狼星的脑袋，长长的黑发垂落在笑嘻嘻的脸庞周围。  
“我还以为你们会在其他人走光之前就上床睡觉呢。”他说，“我每小时都过来看看。”  
“你每小时都在炉火里冒一下脑袋？”哈利轻声笑着说。  
“只有几秒钟，看看这里是不是安全了。”  
“但如果你被人看见了怎么办呢？”赫敏担忧地说。  
“是啊，我觉得刚才有个女生——看她的样子，好像是个一年级新生——大概看见我了。不过别担心，”小天狼星看到赫敏一只手捂住嘴巴，赶紧说道，“等她再回头一看，我已经不见了，我敢说她肯定以为我只是一截奇形怪状的木头什么的。”  
“可是，小天狼星，这样做太冒险了——”赫敏说。  
“你说起话来像莫丽，”小天狼星说，“我只有用这个办法才能过来回答哈利信上的问题，而不用凭借密码——密码是可以被人破译的。”  
听到提及哈利的信，赫敏和罗恩都转头望着他。  
“你没说过你给小天狼星写了信！”赫敏责怪地说。  
“我忘记了。”哈利说，这是千真万确的。他和秋在猫头鹰棚屋的邂逅，使他把之前发生的所有事情都忘了个精光。  
“别用那种眼光看着我，赫敏，谁也不可能从信里得到秘密情报。是吧，小天狼星？”  
“是的，确实写得很巧妙。”小天狼星微笑着说，“好了，我们最好抓紧时间，以免被人打断——你的伤疤。”  
“关于那个——”罗恩话没说完就被赫敏打断了。  
“我们待会儿再告诉你。说吧，小天狼星。”  
“好吧，我知道伤疤疼起来可不是好玩的，但我们认为这其实没有什么可担忧的。它去年也经常疼的，不是吗？”  
“是啊，邓布利多说每当伏地魔有强烈的情绪波动时，我的伤疤就会疼，”哈利说，他像平常一样假装没有看见罗恩和赫敏脸上的恐惧表情，“所以，我关禁闭的那天晚上，他大概正好——也许是特别生气什么的吧。”  
“是啊，现在他回来了，伤疤肯定会疼得更频繁了。”小天狼星说。  
“那么，你认为这跟我在乌姆里奇那里关禁闭时她碰我没有关系？”哈利问。  
“我不敢肯定，”小天狼星说，“我是因为她的知名度而知道她的，我相信她不是食死徒——”  
“她坏成这样，完全有资格当食死徒。”哈利闷闷不乐地说，罗恩和赫敏拼命点头表示赞同。  
“是的，但是世界上并不是只有好人和食死徒。”小天狼星面带苦笑说道，“不过我知道她是个讨厌的家伙——你们真该听听莱姆斯是怎么说她的。”  
“卢平也认识她？”哈利马上问道，想起了乌姆里奇在第一节课上谈到危险的半人半兽时的评论。  
“不认识，”小天狼星说，“但乌姆里奇两年前起草了一个反狼人的法律，害得卢平简直没办法找到工作。”  
哈利想起卢平这些日子显得更落魄了许多，内心对乌姆里奇的厌恶又加深了几分。  
“她跟狼人有什么仇？”赫敏气愤地说。  
“我想是害怕他们吧。”小天狼星说，笑眯眯地看着赫敏动怒的样子，“显然，她仇恨半人半兽，去年她还到处奔走游说，要把人鱼驱拢在一起，挂上牌子。想想吧，克利切那样的小精灵还在到处乱跑，却浪费时间和精力去迫害人鱼。”  
罗恩哈哈大笑，赫敏却显得很恼火。  
“小天狼星！”她责备地说，“说老实话，如果你在克利切身上多下些工夫，我相信他不会无动于衷的。毕竟，你是他留守的家庭里的最后一位成员，邓布利多教授说——”  
“那么，乌姆里奇的课怎么样？”小天狼星打断了她，“她是不是训练你们大家去杀害半人半兽？”  
“没有，”哈利说，假装没有看见赫敏为克利切辩护时被突然打断的恼火神情，“她根本不让我们使用魔法！”  
“我们光是念那本无聊的教科书。”罗恩说。  
“啊，那是不奇怪的。”小天狼星说，“我们从魔法部内部得到情报，福吉不想让你们进行格斗训练。”  
“格斗训练！”哈利不敢相信地重复道，“他以为我们在这里做什么，组织一支巫师军队吗？”  
“这正是他以为你们在做的事情，”小天狼星说，“或者说得更准确些，这正是他害怕邓布利多在做的事情——组织自己的一支秘密部队，然后就可以用它跟魔法部较量了。”  
听了这话，大家静默了片刻，然后罗恩说：“我还从来没听说过这么愚蠢的话呢，就连卢娜·洛夫古德的那些疯话也没这么傻。”  
“那么，就因为福吉害怕我们用咒语对付魔法部，就不让我们学习黑魔法防御术啦？”赫敏说，一脸气冲冲的样子。  
“是啊，”小天狼星说，“福吉认为邓布利多会不择手段地篡权夺位。他对邓布利多的疑心一天比一天重。总有一天他会捏造莫须有的罪名把邓布利多抓起来的。”  
这使哈利想起了珀西的信。  
“你知道吗，明天的《预言家日报》上是不是有关于邓布利多的内容？罗恩的哥哥珀西认为会有——”  
“我不知道，”小天狼星说，“我整个周末都没有看见凤凰社的人，他们都忙得要命。一直只有我和克利切在那儿……”小天狼星的声音里明显透着痛苦。  
“那么你也不知道海格的任何消息，是吗？”  
“啊……”小天狼星说，“其实，他现在应该回来了，谁也说不准他发生了什么事情。”他看到他们愁眉苦脸的表情，又赶紧补充道，“可是邓布利多并不担心，所以你们三个也不要焦急不安。我相信海格不会有事的。”  
“可是如果说他现在应该回来了……”赫敏用焦虑的声音轻轻说。  
“马克西姆女士当时跟他在一起，我们一直跟马克西姆保持着联系，她说他们在回家的路上走散了——但这并不表明海格受了伤或——是啊，并不表明他不是安然无恙。”  
哈利、罗恩和赫敏并没有完全信服，他们担忧地交换着目光。  
“听着，不要问太多关于海格的问题，”小天狼星急忙说道，“这会使别人更注意到他没有回来，我知道邓布利多是不愿意那样的。海格很厉害，他一定不会有事的。”  
看到他们听了这话并没有高兴起来，小天狼星又说：“对了，你们下次什么时候到霍格莫德村过周末？我一直在想，上次我们在火车站装狗装得很成功，是不是？我想我可以——”  
“不！”哈利和赫敏同时说，声音很响。  
“小天狼星，你没有看《预言家日报》吗？”赫敏忧心忡忡地问。  
“噢，那个，”小天狼星咧嘴笑着说，“他们总是猜测我在哪儿，但并没有真的搞到什么线索——”  
“不，我们认为这次他们发现了线索。”哈利说，“马尔福在火车上说了一句话，使我觉得他知道那条狗就是你，当时他父亲就在站台上，小天狼星——你知道的，就是卢修斯·马尔福——所以千万千万别再上这儿来了。如果马尔福再认出你来——”  
“好吧，好吧，我明白了，”小天狼星说，显得很不高兴，“我只是一时兴起，以为你们大概愿意一起聚一聚。”  
“我愿意的，我只是不愿意你再被关进阿兹卡班！”哈利说。  
片刻的静默，小天狼星从炉火里望着哈利，凹陷的眼睛中间有一道深纹。  
“你不如我想的那样像你父亲，”他最后说道，声音里明显透着冷淡，“对詹姆来说，只有冒险才是有趣的。”  
“可是——”  
“好了，我得走了，我听见克利切下楼来了，”小天狼星说，但哈利可以肯定他在说谎，“那么我写信告诉你我什么时候能再回到炉火里，好吗？不知你敢不敢冒这个风险？”  
随着噗的一声轻响，小天狼星的脑袋不见了，那里重又闪烁着跳动的火苗。  
第15章 霍格沃茨的高级调查官  
他们本来以为第二天早晨要在赫敏的《预言家日报》上仔细搜寻，才能找到珀西信里提到的那篇文章。然而，送信的猫头鹰刚从牛奶罐上飞开，赫敏就猛地吸了口冷气。她展开报纸，露出一幅多洛雷斯·乌姆里奇的大照片。她满脸笑容，朝他们一下一下地眨着眼睛，上面是标题：  
魔法部寻求教育改革  
多洛雷斯·乌姆里奇被任命为第一任高级调查官  
“乌姆里奇——‘高级调查官’？”哈利皱着眉头说，吃了一半的面包片从他指间滑落下来，“这是什么意思？”  
赫敏大声念道：  
在昨晚的一次临时行动中，魔法部通过了新的法令，使其对霍格沃茨魔法学校的控制达到了前所未有的程度。  
“一段时间以来，部长对霍格沃茨的现状日益感到不安。”部长初级助理珀西·韦斯莱说，“他是听了家长们的担忧之后采取的行动，忧心忡忡的家长们觉得学校似乎正朝着一个他们很不赞成的方向发展。”  
在最近几个星期，部长康奈利·福吉已经不是第一次采用新的法令对魔法学校实施改进。就在不久前的八月三十日通过了《第二十二号教育令》，确保如果目前的校长不能提供某一教职的候选人，将由魔法部推荐一个合适的人选。  
“多洛雷斯·乌姆里奇就是这样被任命为霍格沃茨的教师的，”韦斯莱昨晚说，“邓布利多找不到人，部长就指派了乌姆里奇，不用说，她立刻就大获成功——”  
“她立刻就什么？”哈利大声说。  
“等等，还没完呢。”赫敏板着脸说。  
“——立刻就大获成功，使黑魔法防御术课发生了突破性变革，并及时向部长提供霍格沃茨真实状况的现场反馈信息。”  
最近这次临时行动因魔法部《第二十三号教育令》的通过而正式生效，同时产生了霍格沃茨高级调查官这一新的职位。  
“在部长试图控制所谓霍格沃茨教育水平下降的局面计划中，这是一个令人激动的新举措。”韦斯莱说，“调查官将有权审查她的教员同事，确保他们都能达到标准。乌姆里奇教授在其教职之外被授予这一职位，我们很高兴地告诉大家她已经欣然接受。”  
魔法部的这些新措施得到了霍格沃茨学生家长的热烈支持。  
“现在知道邓布利多将得到公正而客观的评价，我总算安心多了。”现年四十一岁的卢修斯·马尔福先生昨晚在他威尔特郡的宅邸里说，“我们许多关心自己孩子切身利益的人最近几年一直为邓布利多的古怪决策忧心忡忡，现在得知魔法部正在密切注意这一局面，感到十分欣慰。”  
那些古怪决策，无疑包括任用有争议的教职员工，对此本报已有过评述，包括雇用狼人莱姆斯·卢平，二分之一混血统巨人鲁伯·海格，以及冒牌的前傲罗“疯眼汉”穆迪。  
当然人们还纷纷传言，阿不思·邓布利多，一度曾是国际巫师联合会的会长和威森加摩的首席魔法师，现已不再能够承担管理霍格沃茨这所名校的重任。  
“我认为，任命一位调查官，是保证霍格沃茨拥有一位我们都能信任的校长的第一步。”一位魔法部内部人士昨晚说。  
威森加摩的元老格丝尔达·玛奇班和提贝卢斯·奥格登因抗议给霍格沃茨委派调查官而辞职。  
“霍格沃茨是一所学校，不是康奈利·福吉办公室的前哨基地。”玛奇班夫人说，“这是企图进一步败坏阿不思·邓布利多的名声，是令人厌恶的行为。”（关于玛奇班夫人被指控暗中勾结妖精颠覆集团的详细报道，请见本报第十七版。）  
赫敏念完了，隔着桌子看着哈利和罗恩。  
“现在总算知道我们怎么会弄来个乌姆里奇了！福吉通过这个‘教育令’硬把她派到了我们这里！现在福吉又给她权力审查其他教师！”赫敏呼吸急促，两只眼睛炯炯发亮，“我真不敢相信。这简直是无耻！”  
“我知道是无耻。”哈利说。他低眼望着放在桌上的右手，看见乌姆里奇逼他刻进皮肤里的那句话还留着的泛白的淡淡痕迹。  
可是罗恩脸上绽开了一个调皮的微笑。  
“怎么啦？”哈利和赫敏瞪着他同时问道。  
“哦，我迫不及待地想看到麦格教授被审查，”罗恩开心地说，“乌姆里奇挨了打都不会知道是怎么回事。”  
“哎呀，快点吧，”赫敏说着一跃而起，“我们得走了，如果她要检查宾斯的课，我们可不能迟到……”  
然而乌姆里奇教授并没有检查他们的魔法史课，这节课仍然像上个星期一那样枯燥乏味。后来他们赶去上两节魔药课时，她也不在斯内普的地下教室里。哈利那篇月长石的论文发下来了，顶上一角草草地批着一个又长又尖的黑黑的“D”。  
“如果你在O.W.L.考试中交出这样的东西，我给你的这个成绩就是你将得到的。”斯内普讥笑着说，一边快步走在全班同学中间，把家庭作业发还给他们，“这应该使你对考试中会出现什么有一个清醒的认识。”  
斯内普走到教室前面，转身面朝着同学们。  
“这次家庭作业的总体水平糟糕透了。如果是考试，你们大多数人都不会及格。我希望，在本星期关于各种不同类型的解毒剂的论文中，你们能够多下一些功夫，不然我就不得不叫那些得了‘D’的笨蛋关禁闭了。”  
他满脸讥笑，马尔福轻轻地嗤笑几声，用虽然很小、但传得很远的声音说：“还有人得了‘D’？哈！”  
哈利意识到赫敏侧脸望过来，想看看他得到了什么成绩。他赶紧把那篇月长石的论文塞进书包，他觉得他宁愿不让别人知道这件事。  
哈利拿定主意，这节课绝不再让斯内普抓到把柄，判他不及格。他把黑板上的说明反复看了至少三遍才开始操作。他配制出来的增强剂虽然不像赫敏的那样是清澈的碧绿色，但至少是蓝色的，而不像纳威的那样是粉红色的。下课时，他怀着一种示威和宽慰混杂的心情，装了一瓶样品送到斯内普的讲台上。  
“还好，不像上个星期那么糟糕了，是不是？”赫敏说，这时他们离开地下教室走上阶梯。
