折磨人有什么好处，有什么用呢？”  
“我能知道他在干什么。”哈利说。  
“所以你根本不想努力断了它？”  
“赫敏，我做不到。你知道我大脑封闭术练得多差，一直找不到诀窍。”  
“你从来没有真正努力过！”她激烈地说，“我不明白，哈利——你是不是喜欢有这种特殊的联系，或感应，或——管它叫什么——”看到他的目光，她嗫嚅了。哈利站了起来。  
“喜欢？”他低声问，“你会喜欢吗？”  
“我——不——对不起，哈利，我不是那个意思——”  
“我讨厌它，我讨厌他闯进我的脑海，讨厌不得不在他最可怕的时候看到他，但是我利用它。”  
“邓布利多——”  
“别提邓布利多。这是我的选择，不是其他人的。我想知道他为什么要找格里戈维奇。”  
“谁？”  
“一个制作魔杖的外国人，”哈利说，“他做了克鲁姆的魔杖，克鲁姆认为他手艺高超。”  
“可是你说过，”罗恩说，“伏地魔把奥利凡德关在什么地方了。他既然已经有了一个会做魔杖的，为什么还要再找一个呢？”  
“也许他与克鲁姆的看法一样，也许他认为格里戈维奇手艺更好……或者，上次他追我时我魔杖的所作所为，他认为格里戈维奇能够解释，而奥利凡德不知道。”  
哈利朝灰蒙蒙的破镜子里望去，看到罗恩和赫敏在他背后交换着怀疑的眼神。  
“哈利，你总是说你的魔杖的行为，”赫敏说，“其实是你使它发生的！你为什么这样坚决不肯为你自己的能力负责呢？”  
“因为我知道不是我！伏地魔也知道，赫敏！我和他都知道事实是什么样的！”  
两人都瞪着对方，哈利知道他并未说服赫敏，她正在脑子里搜集论据，要批驳他的魔杖理论，还要批驳他允许自己看到伏地魔的思想。令他庆幸的是，罗恩来调停了。  
“算了，”他对赫敏说，“这是他的事。如果明天要去魔法部，你不觉得我们应该温习一下行动计划吗？”  
赫敏放开了这个话题，哈利和罗恩看得出她很不情愿，哈利相信她一有机会还要开火的。三个人回到地下室的厨房，克利切给他们端上了炖菜和糖浆水果馅饼。  
他们一遍遍地温习行动计划，最后背得一字不差，直到深夜才上床睡觉。哈利现在睡在小天狼星的房间，他躺在床上，魔杖的光指着他父亲、小天狼星、卢平和小矮星的那张旧照片，又叽里咕噜地把计划背了十分钟。但熄灭魔杖时，他想的不是复方汤剂、吐吐糖和魔法维修保养处的藏青色袍子，而是制作魔杖的格里戈维奇，伏地魔如此决意要找到他，不知道他还能躲多久。  
黎明追着子夜来临了，似乎匆忙得乱了阵脚。  
“你的脸色很难看。”罗恩进来叫醒哈利时说。  
“很快就会好的。”哈利打着哈欠回答。  
他们在楼下厨房里看到了赫敏，对着克利切端上的咖啡和热面包卷，她的脸上是那种有点疯狂的表情，哈利马上联想到考前复习。  
“袍子，”她喃喃自语，紧张地朝他们点了下头，继续在她的串珠小包里摸索，“复方汤剂……隐形衣……诱饵炸弹……你们每人要拿两个，以防万一……吐吐糖、鼻血牛扎糖、伸缩耳……”  
他们大口吃完早饭，动身上楼，克利切鞠躬相送，并保证做好牛排腰子馅饼等他们回来。  
“上帝保佑他，”罗恩感动地说，“想想吧，我还曾经幻想把他脑袋割下来，钉在墙上呢。”  
他们小心翼翼地站到前门台阶顶上：可以看到两个肿眼睛的食死徒隔着雾蒙蒙的广场朝这边望着。赫敏先跟罗恩幻影移形，然后又回来带哈利。  
经过那短暂的黑暗和窒息般的感觉，哈利发现自己站在一条小巷子里，按照计划，行动的第一部分将在这里进行。巷子里空荡荡的，只有两个大垃圾箱。第一批魔法部工作人员至少要到八点才会出现。  
“好啦，”赫敏看看手表，“她再过五分钟就该到了，我把她击昏之后——”  
“赫敏，我们知道了，”罗恩不高兴地说，“而且，我记得我们应该在她来之前把门打开吧？”  
赫敏尖叫一声。  
“我差点忘了！闪开——”她用魔杖一指旁边那扇挂着铁锁、满是涂鸦的防火门，门砰的一声开了。他们通过多次仔细侦察知道，门后黑乎乎的走廊通向一个无人的剧院。赫敏把门拉上，使它看上去还像关着一样。  
“现在，”她转过身，对着巷子里的两个同伴说，“我们重新披上隐形衣——”  
“——等着。”罗恩接口说完，把隐形衣披到赫敏头上，像用羊毛毯盖住一只虎皮鹦鹉似的，一边朝哈利转转眼珠。  
一分多钟之后，他们听到噗的一声轻响，一个灰发飘飘的小个子魔法部女巫在他们面前几英尺处幻影显形，被突如其来的光亮照得有点睁不开眼睛。太阳刚刚从一片云后面出来，可是，她还没来得及享受这意外的温暖，赫敏无声的昏迷咒已经击中她的胸口，她倒了下去。  
“干得漂亮，赫敏。”罗恩赞道，从剧院门口的垃圾箱后钻了出来，哈利脱下隐形衣。  
三人一起把小个子女巫拖进通往后台的黑暗走廊。赫敏从女巫头上拔了几根头发，从串珠小包里拿出一瓶浑浊的复方汤剂，把头发加了进去。罗恩在女巫的手提包里翻找着。  
“她是马法尔达•霍普柯克，”他念着一张小卡片，被击昏的那人是禁止滥用魔法办公室的一名助理，“你最好拿着这个，赫敏，还有证明币。”他递给她几枚小小的金色硬币，都印着M.O.M.16的凸纹字样，是在那女巫的钱包里找到的。  
复方汤剂已经变成了令人愉快的淡紫色，赫敏把它喝下去，几秒钟后就变成马法尔达•霍普柯克站在他们面前。她摘下马法尔达的眼镜戴上，哈利看了看表。  
“我们有点晚了，魔法维修保养处先生就要来了。”  
他们赶紧把真马法尔达关在门后，哈利和罗恩披上隐形衣，赫敏仍站在那里等候。几秒钟后，又是噗的一声，一个长得像白鼬的小个子男巫出现在他们面前。  
“哦，你好，马法尔达。”  
“你好！”赫敏用发颤的嗓音说，“你今天怎么样？”  
“不大好。”小个子男巫答道，他看上去萎靡不振。  
赫敏和那男巫朝主街道走去，哈利和罗恩蹑手蹑脚地跟在后面。  
“你觉得不舒服啊，我很同情。”小个子男巫想解释他的情况，赫敏坚决地提高嗓门把他的话压了回去，她必须在他走到街上之前拦住他，“给，吃块糖吧。”  
“呃？哦，不用了，谢谢——”  
“一定要吃！”赫敏强硬地说，在他面前挥舞着那包吐吐糖，小个子男巫似乎被吓着了，就拿了一块。  
效果立竿见影。吐吐糖一碰到他的舌头，小个子男巫就剧烈地呕吐起来，甚至没有注意到赫敏从他头顶扯下了一撮头发。  
“哦，天哪！”她说，看到他在巷子里吐了一地，“你可能得休息一天了！”  
“不——不！”他一边干呕着，一边还在往前走，虽然路都走不直了，“我必须——今天——必须去——”  
“可这样太愚蠢了！”赫敏惊恐地说，“你这个样子不能上班了——我想你应该去圣芒戈医院查一查！”  
那男巫已经站不起来了，还在试图往街上挪动。  
“你不能这样去上班！”赫敏喊道。  
他终于似乎接受了她所讲的事实，抓着一脸嫌恶的赫敏勉强站起来，原地旋转消失了，只留下罗恩在最后一刻从他手中扯下的一个包和一些飘飞的呕吐物。  
“哟嗐，”赫敏拎起袍子下摆，避开地上吐的那一摊东西，“还不如把他也击昏干净得多。”  
“是啊，”罗恩说，拿着男巫的包钻出隐形衣，“可我还是认为一堆昏迷的人更容易引起注意。他倒挺热爱工作，是不是？把头发和汤剂扔过来吧。”  
两分钟后，罗恩站在他们面前，个子矮小，长得像白鼬，跟那个生病的男巫一样，并且穿上了叠放在他包里的藏青色袍子。  
“奇怪他今天为什么没穿，是不是，既然他那么想上班？管他呢，我是雷吉•卡特莫尔，背后有名字。”  
“在这儿等着，”赫敏对哈利说，此时哈利还披着隐形衣，“我们去给你找几根头发来。”  
哈利等了十分钟，但是感觉过了好久，一个人躲在满地都是呕吐物的巷子里，旁边的门里藏着被击昏的马法尔达。终于，罗恩和赫敏回来了。  
“不知道他是谁，”赫敏递给哈利几根黑色的鬈发说，“但他已经回家了，鼻血流得一塌糊涂！他挺高的，你得换件大袍子……”她抽出一套克利切为他们洗干净的旧袍子，哈利去喝汤剂变形。  
痛苦的变化完成后，他身高六英尺多，从胳膊上的肌肉可以看出体魄十分健壮，下巴上还留着胡须。他把隐形衣和眼镜塞进新换的袍子里，站到另外两人旁边。  
“我的天，好吓人哪。”罗恩仰望着铁塔般屹立在他面前的哈利说。  
“拿一个马法尔达的证明币，”赫敏提醒哈利，“我们走吧，快九点了。”  
三个人一起走出小巷。沿着拥挤的人行道走了五十米远，那儿有两道黑色尖头栅栏夹护的台阶，一边写着“男”，一边写着“女”。  
“一会儿见。”赫敏紧张地说，摇摇摆摆地走下标着“女”字的台阶。哈利和罗恩随着一些衣着古怪的男人走下去，好像来到了一个普通的地下公厕，墙上贴着脏兮兮的黑白瓷砖。  
“早上好，雷吉！”一个穿藏青色袍子的男巫叫道，把金色证明币塞入门上的一道狭缝中，进了一个小隔间，“真他妈讨厌，是吧？非要我们这样来上班！他们以为会有谁来，哈利•波特？”  
那男巫为自己的俏皮话而嘎嘎大笑，罗恩勉强笑了两声。  
“嘿嘿，”他说，“够蠢的，是不是？”他和哈利进了相邻的小隔间。  
哈利的左右两边都响起冲水声，他猫腰从隔板底下的空隙看过去，刚好看到一双靴子爬进了隔壁的抽水马桶。他又看看左边，见罗恩正惊愕地冲他眨着眼睛。  
“要把自己冲进去？”罗恩小声问。  
“看来是这样。”哈利小声回答，他的声音低沉而沙哑。  
两人都直起身，哈利爬进抽水马桶，感觉荒谬透顶。  
他立刻知道做对了，虽然好像站在水里，但他的鞋、脚和袍子都很干燥。他伸手一拉链绳，立即疾速地通过一条短短的滑道，从一个壁炉里冲出来，来到了魔法部。  
他笨拙地爬起来，身子比平时庞大了许多，不太适应。大厅似乎比哈利记忆中的昏暗一些。原来中央是一个金色的喷泉，在光亮的木地板和墙壁上投射出点点光斑。而现在，一座巨大的黑色石像占据了中心位置，怪可怕的。这样一座巨型石像，一个女巫和一个男巫坐在雕刻华美的宝座上，俯视着从壁炉里滚出来的魔法部工作人员。石像底部刻着几个一英尺高的大字：魔法即强权。  
哈利的腿后面被重重地撞了一下：一名男巫刚从壁炉里飞出来。  
“别挡道，行不——哦，对不起，伦考恩！”谢顶的男巫显然很惶恐，急忙走开了。看来哈利现在冒充的这个人——伦考恩，是很厉害的。  
“嘘！”又一个声音说。哈利回过头，看到一个纤小的女巫和魔法维修保养处那个白鼬似的男巫在雕像旁边向他招手，就赶紧走了过去。  
“你们顺利地进来了？”赫敏悄声问哈利。  
“没有，他还卡在厕所里呢。”罗恩开玩笑说。  
“哦，真滑稽……很恐怖，是不是？”她说，看见哈利仍在盯着雕像，“你看到他们坐在什么上面了吗？”  
哈利仔细一看，才发现他刚才以为雕刻华美的宝座，实际上是一堆石雕的人体，成百上千赤裸的人体：男人、女人和孩子，相貌都比较呆傻丑陋，肢体扭曲着挤压在一起，支撑着那两个俊美的、穿袍子的巫师。  
“麻瓜，”赫敏轻声说，“在他们应该待的地方。快，我们走吧。”  
他们汇入了男女巫师的人流，向大厅尽头的金色大门走去，一边尽可能不引人注意地扫视着四周，但没有见到多洛雷斯•乌姆里奇那特征鲜明的身影。他们穿过金色大门来到一个较小的厅里，看见人们在二十部升降梯的金色栅栏门前面排队。他们刚刚排进最近的队伍中，就有一个声音说道：  
“卡特莫尔！”  
他们回过头，哈利胃中一阵痉挛。邓布利多死时在场的一个食死徒迎面大步走来。旁边的魔法部人员都垂下眼睛，不做声了。哈利能感到恐惧正在他们中间弥漫。那人阴沉的、略显残暴的面孔与他那身镶嵌着金丝的华丽、飘逸的长袍不大相称，升降梯旁的队伍中有人讨好地叫道：“早上好，亚克斯利！”他没有理睬。  
“我叫魔法维修保养处的一个人去给我修办公室，卡特莫尔，屋里一直在下雨。”  
罗恩环顾四周，好像希望有人插话，但没人吭气。  
“下雨……在您的办公室？那——那真糟糕，是不是？”罗恩紧张地笑了一下，亚克斯利瞪圆了眼睛。  
“你觉得很好玩，是吗，卡特莫尔？”两个排队等升降梯的女巫匆匆逃走了。  
“不，”罗恩说，“当然不是——”  
“你知道我正要下楼去审讯你老婆吧，卡特莫尔？我倒觉得挺意外，你怎么没在那里握着她的手陪她等着？已经要跟她划清界限了吗，啊？可能是明智的。下次记着找一个纯血统的。”  
赫敏惊恐地轻轻叫了一声。亚克斯利看着她。她忙假装虚弱地咳嗽起来，移开了目光。  
“我——我——”罗恩结结巴巴地说。  
“我娶的女人是决不会与那些垃圾混为一谈的，不过，假设我的老婆被指控为泥巴种，”亚克斯利说，“而魔法部法律执行司的头儿有个活要做，我一定会把这活当作头等大事去办，卡特莫尔，你明白我的意思吗？”  
“明白。”罗恩低声说。  
“那就去办吧，卡特莫尔，如果我的办公室一小时后不能完全干燥，你老婆的血统成分就会比现在更成问题了。”  
他们面前的金色栅栏门哗啦打开了，亚克斯利转身朝另一部升降梯走去，临走时朝哈利点了点头，还露出一个令人厌恶的笑容，显然以为哈利会对他这样教训卡特莫尔表示欣赏。哈利、罗恩和赫敏进了他们的升降梯，但没有别人进来，好像他们有传染病似的。栅栏门哐当关上，升降梯开始上升。  
“我该怎么办？”罗恩马上问两个同伴，好像大难临头一般，“我要是不去，我的老婆——我是说，卡特莫尔的老婆——”  
“我们跟你一起去，我们不要分开——”哈利说，但罗恩拼命摇头。  
“那真是有病，我们没多少时间，你们两个去找乌姆里奇，我去修亚克斯利的办公室——可是怎么让它不下雨呢？”  
“试试咒立停，”赫敏马上说，“如果是恶咒或咒语造成的下雨，应该会停的。如果停不了，那就是气象咒出了问题，比较麻烦一点，你暂时先用水火不侵咒保护他的东西——”  
“再说一遍，慢点儿——”罗恩一边说，一边着急地在口袋里找笔，但这时升降梯震颤着停住了。一个空洞的女声说道：“第四层，神奇动物管理控制司，包含野兽、异类和幽灵办公室、妖精联络处和害虫咨询处。”栅栏门再次打开，放进来两个巫师，还有几架淡紫色的纸飞机，绕着升降梯顶部的灯光飞舞。  
“早上好，艾伯特。”一个大胡子男巫笑着对哈利说，然后瞟了罗恩、赫敏一眼。升降梯又吱嘎上升。赫敏在急急地小声给罗恩支招，那个男巫凑到哈利跟前，斜睨着他，低声地道：“德克•克莱斯韦，嗯？妖精联络处的？干得好，艾伯特。现在，我很有把握会得到他的职位了！”他眨眨眼睛，哈利微笑了一下，希望这能让对方满意。升降梯停了下来，栅栏门再次打开。  
“第二层，魔法法律执行司，包含禁止滥用魔法办公室、傲罗指挥部和威森加摩管理机构。”那个空洞的女声说。  
哈利看到赫敏轻轻推了罗恩一把，罗恩匆忙走出升降梯，其他巫师也都下了，升降梯里只剩下哈利和赫敏两个。金色栅栏门一关，赫敏就急促地说，“哈利，我想我最好跟着他去，我看他不知所措，如果他被抓住，整个计划——”  
“第一层，魔法部长办公室及后勤处。”金色栅栏门再次拉开，赫敏倒吸一口凉气。四个人站在他们面前，其中两个正在密切交谈：一个长发男巫身穿黑底绣金的华丽长袍，一个矮矮胖胖、长得像癞蛤蟆的女巫短发上戴着天鹅绒蝴蝶结，胸前抱着个笔记板。  
第13章 麻瓜出身登记委员会  
“啊，马法尔达！”乌姆里奇看着赫敏说，“是特拉弗斯让你来的吧？”  
“是——是的，”赫敏细声说。  
“好，你会干好的。”乌姆里奇转向一个穿着镶金黑袍的男巫说，“这样一来问题就解决了，部长，如果马法尔达能来做记录，我们现在就可以开始。”她看看笔记板，“今天有十个人，其中一个还是魔法部雇员的妻子！啧，啧……就在这儿，魔法部的内部！”她走进升降梯，站在赫敏旁边，另外两个聆听乌姆里奇和部长对话的巫师也跟了进来。  
“我们直接下去，马法尔达，你要用的东西法庭里都有。早上好，艾伯特，你不出去吗？”  
“出去，当然。”哈利用伦考恩那低沉的声音说。  
哈利走出升降梯。金色栅栏门在他身后哐当关上。他回过头，看到赫敏焦急的面孔又降了下去，一边一个高大的男巫，乌姆里奇的天鹅绒蝴蝶结齐到赫敏的肩膀。  
“你来这儿有何贵干，伦考恩？”新任魔法部长问道，他黑色的长发和胡须中夹着缕缕银丝，大脑门的阴影遮着闪烁的双眼，让哈利想到一只螃蟹正从岩石底下往外张望着。  
“要找，”哈利犹豫了零点几秒，“要找亚瑟•韦斯莱说句话。有人说他在一层。”  
“啊，”皮尔斯•辛克尼斯说，“有人撞见他跟不良分子说话吗？”  
“不，”哈利嗓子发干，“不，不是的。”  
“啊，哼，那只是时间问题，”辛克尼斯说，“要我说，纯血统的叛徒和泥巴种一样坏。再见，伦考恩。”  
“再见，部长。”哈利目送辛克尼斯在铺着厚地毯的过道里走远。部长刚一消失，哈利就从沉重的黑袍子底下掏出隐形衣，披到身上，沿相反的方向走去。伦考恩个子那么高，哈利不得不弯下身子，以确保他的大脚不会露出来。  
恐惧一阵阵袭上心头，他经过一扇又一扇亮光光的木门，每扇门上都有一块小牌子，写着屋里人的姓名和职务。魔法部的威严、复杂和高深莫测似乎把他给镇住了，使他和罗恩、赫敏四个星期来精心筹划的行动方案显得像可笑的儿戏。他们把全部心思都放在了怎样混进去，却根本没有想过倘若彼此被迫分开怎么办。现在赫敏困在法庭上，那无疑一拖就是几小时；罗恩在努力尝试哈利知道是超出他能力之外的魔法，而一个女人的自由可能取决于他的表现；哈利呢，还在顶层游荡，明明知道自己要找的人刚乘升降梯下去了。  
他停住脚步，靠在墙上，试图拿定主意该怎么办。寂静压迫着他：这里没有忙碌声、讲话声和匆匆的脚步声，铺着紫红地毯的过道里鸦雀无声，好像施了闭耳塞听咒一样。  
她的办公室一定在这儿，哈利想。  
乌姆里奇把珠宝藏在办公室的可能性似乎不大，然而不搜一搜，确定一下，又似乎是愚蠢的。于是他又沿着过道走去，路上只看到一个皱着眉头的男巫正在对一支羽毛笔念念有词地说着什么，那笔悬空在他面前的一卷羊皮纸上飞快地写着字。  
哈利开始注意看门上的名字，转过一个拐角走了一段后，过道通入一块宽敞的区域。十来个男女巫师坐在一排排小桌子前，那些桌子与课桌相似，只是光滑得多，没有乱涂的痕迹。哈利不由得停下来观看，因为这景象有种催眠的效果。那些巫师动作一致地挥舞和转动着魔杖，许多方形彩纸像粉红色的小风筝一样飘在空中。几秒钟后，哈利意识到这是一种有节奏的程序，彩纸的聚散也有一定规律。又过了几秒钟，他意识到自己在观看小册子的制作过程，那些方纸是一页页内容，聚拢折叠，用魔法订牢之后，整齐地摞在每个巫师身边。  
哈利轻手轻脚地走近，其实，那些巫师工作那么专心，他怀疑他们并不会注意到他因地毯而减弱的脚步声。他从一个年轻女巫身边偷偷取了一份装订好的小册子，拿到隐形衣里来看。粉红色的封面上印着醒目的金字标题：  
泥巴种 对祥和的纯血统社会的威胁  
下面画着一朵红玫瑰被一根长着毒牙、一副凶相的绿草紧紧勒住，花瓣中央是一张傻笑的面孔。小册子上没有署名，但哈利右手手背的伤疤又隐隐刺痛起来。这时身旁的女巫证实了他内心的怀疑，她一边挥舞和转动着魔杖，一边说道：“那老妖婆一整天都要在那儿审问泥巴种吗?有谁知道？”  
“当心。”她旁边的男巫不安地张望了一下说，他的一张纸滑落到地上。  
“怎么，她不光有一只魔眼，现在又有了魔耳不成？”女巫朝小册子制作者们对面的那扇油亮的红木门瞥了一眼。哈利也向那边看去，一股愤怒像毒蛇一样在他胸中蹿起。在麻瓜门上安门镜的地方，红木中嵌着一只大大的圆眼球，明亮的蓝色虹膜，对任何认识阿拉斯托•穆迪的人来说，都熟悉得触目惊心。  
在那一瞬间，哈利忘记了自己是在哪儿，要来做什么，甚至忘记了他是隐形的。他大步走到门前去看那只眼睛，它不再转动，只是呆滞地望着上方。下面的牌子上写着：  
多洛雷斯•乌姆里奇  
魔法部高级副部长  
底下还有一块亮一点的新牌子：  
麻瓜出身登记委员会主任  
哈利回头看看那十几个做小册子的巫师，尽管他们都在忙着干活，但如果一间空办公室的门在他们面前打开，很难设想会没人注意到。于是他从衣服里面的口袋里掏出一个形状怪异的东西。它长着摆动的小腿，身体是个球形的橡皮喇叭。哈利在隐形衣里蹲下身，把诱饵炸弹搁到地板上。  
诱饵炸弹立刻动起来，疾速穿行在那群巫师的小腿之间。哈利把手扶在门把手上等着，少顷，便听到一声巨响，大量呛鼻的黑烟从一个角落里涌出。前排那个年轻女巫尖叫起来，粉红色纸页飞得到处都是，她和同伴们都跳了起来，四处寻找混乱的来源。哈利趁机转动门把手，踏进了乌姆里奇的办公室，把门在身后关上。  
他感觉好像时光倒流了一样，这间屋子与乌姆里奇在霍格沃茨的办公室一模一样：花边帷帘、装饰布垫和干花覆盖了每一处能装饰到的表面，墙上还是那些花盘子，图案都是一只戴着蝴蝶结、色彩鲜艳的大猫，在那里欢跳嬉戏，嗲得令人恶心。桌上盖着一块有荷叶边和花卉装饰的桌布。疯眼汉的眼球后面连着个望远镜似的装置，使乌姆里奇可以监视门外的员工。哈利凑上去看了一眼，见他们仍围在诱饵炸弹旁边。他把望远镜从门上扯下来，门上留下了一个洞。他拆下魔眼装进兜里，然后转身面向屋内，举起魔杖低声念道：“挂坠盒飞来。”  
没有动静，但他也没指望会有，乌姆里奇无疑对防护咒十分精通。他急忙走到办公桌后，拉开一个个抽屉，看到羽毛笔、笔记本和涂改带；施有魔法的回形针像蛇一样从抽屉里盘旋钻出，他不得不把它们打回去；还有一个考究的花边小盒子里装满蝴蝶结和发卡；就是不见挂坠盒。  
桌子后面有个档案柜，哈利过去翻找。它像霍格沃茨管理员费尔奇的那些档案柜一样，装满了文件夹，每个上面都贴有名字。哈利一直搜到最底层抽屉，才看见一样让他分心的东西：韦斯莱先生的档案。  
他把它抽出来，打开了。  
亚瑟•韦斯莱  
血统：纯血统，但有不可容忍的亲麻瓜倾向。  
已知凤凰社成员。  
家庭：妻子（纯血统）、七个子女，最小的两个尚在霍格沃茨。  
注：小儿子目前重病在家，已由魔法部检查员证实。  
安全状况：跟踪。一切行动受到监视。头号不良分子很可能与其联络（曾在韦斯莱家住过）。  
“头号不良分子。”哈利轻声嘀咕道，把韦斯莱先生的档案放回去，关上了抽屉。他知道指的是谁，果然，当他直起身，搜寻屋内还有什么藏东西的地方时，在墙上看到一幅自己的大肖像，胸口印着“头号不良分子”几个大字。画上还贴了一张一角画着小猫的粉红色小笺。哈利走过去看，发现乌姆里奇在上面写了“将受处罚”几个字。  
他更加怒火中烧，在干花的花瓶和篮子里摸索，但没摸到挂坠盒，他也并不意外。他最后扫视了一下这间办公室，突然心脏停跳了一下：桌边的书架上，邓布利多正从一面长方形的小镜子里望着他。  
哈利冲过去抓起它，但刚一摸到就发现那不是镜子，邓布利多是在一本书的光亮封皮上沉思微笑。哈利一时没有注意到他帽子上的绿色花体字：阿不思•邓布利多的生平和谎言，也没看到他胸前还有更小的字：丽塔•斯基特，畅销书《阿曼多•迪佩特：大师还是白痴？》的作者。  
哈利随手把书打开，看到一页照片，是两个十来岁的男孩，互相搭着肩膀，放肆地大笑。邓布利多头发已长及胳膊肘，还多了一绺淡淡的小胡子，让人想到克鲁姆下巴上让罗恩那么讨厌的细须。在邓布利多旁边无声大笑的那个少年给人一种快乐狂放的感觉，金色的鬈发垂到肩头。哈利猜想他是不是年轻时的多吉，但还没来得及看说明，办公室的门开了。
