“真的？”韦斯莱先生的声音兴奋起来，“你是说，带电的？有插头吗？太棒了，我一定得见识见识……让我想想……哎哟，罗恩！”罗恩的声音也加入到了他们中间。“我们在这里干什么？出什么事儿了吗？”“噢，没有，罗恩，”弗雷德的声音传了出来，一副讽刺的腔调，“没出事儿，这正是我们要来的地方。”“哎呀，我们都在这里浪费时间。”乔治说，他的声音发闷，似乎他被挤得贴在了墙上。“孩子们，孩子们……”韦斯莱先生模糊的声音说，“我在考虑怎么办……好吧……只有这样了……哈利，往后站。”哈利退到沙发前，弗农姨父反倒向前跨了几步。“等等！”他冲着壁炉喊道，“你们究竟想干什——”梆!封死的壁炉猛地炸开了，电炉腾地一下子飞到房间那头，韦斯莱先生、弗雷德、乔治和罗恩随着一大堆碎石墙皮被甩了出来。佩妮姨妈尖叫一声，向后倒在咖啡桌上，弗农姨父伸手把她抓住，她才没有摔倒在地。弗农姨父喘着粗气，说不出话来，只是瞪眼瞅着韦斯莱一家。他们都有着一头红通通的头发，还有弗雷德和乔治，这两兄弟完全是一个模子刻出来的，连脸上的雀斑也一模一样。“这下好多了。”韦斯莱先生喘着气说，掸了掸绿色长袍上的尘土，扶了扶眼镜，“啊——想必你们就是哈利的姨妈和姨父吧！”韦斯莱先生是个瘦瘦高高的秃顶男人，他伸出一只手，朝弗农姨父走来，可是弗农姨父拉着佩妮姨妈，连连后退了几步。弗农姨父完全说不出话来了，他那套最好的西装上落满白色的灰尘，头发和胡子上也是，弄得他像是一下子老了三十岁。“哦——是的——对不起。”韦斯莱先生说，垂下那只手，扭头看着炸开的壁炉，“这都怪我。我压根儿没想到，我们到了目的地却出不来。您知道吗，我把您的壁炉同飞路网联在了一起——就这一个下午，您知道的，为了来接哈利。严格地来说，麻瓜的壁炉是不应该联网的——但是我在飞路网管理小组有一个很管用的熟人，是他帮我办妥的。不用担心，我一会儿就给您弄好。我要点一堆火，把孩子们送回去，然后在我幻影移形离开前，我可以帮您修好壁炉。”哈利敢说德思礼夫妇对这番话一个字都没听懂。他们都呆若木鸡地瞪着韦斯莱先生。佩妮姨妈站直了身子，摇摇晃晃地躲到了弗农姨父身后。“你好，哈利！”韦斯莱先生兴高采烈地说，“你的箱子收拾好了吗？”“在楼上呢。”哈利朝他笑着，说道。“我们去搬下来。”弗雷德立刻自告奋勇地说。他和乔治朝哈利眨了眨眼睛，就离开了客厅。他们知道哈利的卧室在哪里，有一次，他们在半夜三更把他从卧室里营救了出去。哈利怀疑弗雷德和乔治是想看看达力，他们从哈利嘴里听到过不少关于达力的事。“好吧。”韦斯莱先生说。他微微摆动着双手，拼命想找到一句合适的话，打破这令人难受的沉默。“你们住的地方非常——嗯——非常漂亮。”平常一尘不染的客厅，现在到处都是灰尘和碎砖头，因此，这句恭维话在德思礼夫妇听来，就不可能受欢迎了。弗农姨父的脸顿时涨得通红，佩妮姨妈又开始咬她的舌头。不过，他们似乎都被吓得不敢再说一个字。韦斯莱先生在房间里东张西望。凡是与麻瓜有关的事，他都喜欢。哈利看得出来，他特别渴望走过去仔细看看电视机和录像机。“它们是用电的，是吗？”他很有学问地说，“啊，对，我看见插头了。我收集插头，”他又对弗农姨父说，“还有电池，收集了很多很多电池。我太太以为我疯了，可是你瞧，我说对了吧。”弗农姨父显然也以为韦斯莱先生疯了。他几乎不为人察觉地向右移动了一点儿，用身体挡住了佩妮姨妈，好像他以为韦斯莱先生会突然跳起来，向他们发起进攻似的。忽然，达力又出现在房间里。哈利可以听见箱子在楼梯上拖动的声音，他知道是这声音把达力吓得从厨房里逃了出来。达力贴着墙根移动，用极度惊恐的眼睛盯着韦斯莱先生，拼命想让自己躲在爸爸妈妈身后。不幸的是，弗农姨父的大块头可以绰绰有余地遮挡住瘦巴巴的佩妮姨妈，可要挡住达力，那是根本不可能的。“啊，这就是你的表哥，是吗，哈利？”韦斯莱先生再次鼓起勇气，尝试着与他们交谈。“是啊，”哈利说，“他就是达力。”他和罗恩交换了一个眼色，赶紧又把目光移向别处。他们太想大笑一场了，简直克制不住。达力仍然紧紧捂住屁股，似乎生怕屁股会掉下来。韦斯莱先生倒是真心为达力的古怪行为感到担忧。确实，从他接下来说话的语气来看，哈利可以肯定韦斯莱先生认为达力疯了，就像德思礼夫妇认为韦斯莱先生疯了一样，不过韦斯莱先生感到的是同情而不是恐惧。“假期过得好吗，达力？”他和蔼地问。达力呜咽了一声。哈利看到他用双手把肥胖的屁股捂得更紧了。弗雷德和乔治搬着哈利上学的箱子回到了客厅。他们一进来就东张西望，一见达力，两人脸上同时绽开了一模一样的坏笑。“啊，好吧，”韦斯莱先生说，“我们最好行动起来吧。”他捋起长袍的袖子，抽出魔杖。哈利看见德思礼一家三口以同样的姿势退到了墙边。“火焰熊熊！”韦斯莱先生用魔杖指着他身后墙上的那个洞说道。壁炉里立刻蹿起火苗，噼噼啪啪地燃得很旺，就好像已经燃了好几个小时。韦斯莱先生从口袋里掏出一个束着拉绳的小袋子，把它打开，从里面捏出一点粉末投进火里，火焰马上变成了碧绿色，火苗蹿得比刚才还高。“弗雷德，你上路吧。”韦斯莱先生说。“这就走，”弗雷德说，“哦，糟糕——等一等——”一袋糖果从弗雷德的口袋里滑落出来，里面的糖滚得到处都是——又大又圆的太妃奶糖，包着花花绿绿的糖纸。弗雷德伏在地上，手忙脚乱地把糖捡了起来，塞回自己的口袋，然后开心地朝德思礼一家挥挥手，向前跨了几步，径直走进火焰中，说了一句：“陋居！”佩妮姨妈倒抽了一口冷气，打了一个寒战。只听嗖的一声，弗雷德不见了。“好了，乔治，”韦斯莱先生说，“你带着箱子走吧。”哈利和乔治一起搬着箱子走向火焰，然后把箱子竖了起来，使乔治可以拿得稳当一些。接着，乔治大喊一声：“陋居！”又是嗖的一声，也一下子消失了。“罗恩，轮到你了。”韦斯莱先生说。“再见。”罗恩高高兴兴地对德思礼一家说。他朝哈利笑了笑，一步跨进火中，喊道：“陋居！”随后也不见了。只有哈利和韦斯莱先生还没有走。“好吧……那就再见了。”哈利对德思礼一家说。他们一句话也没有说。哈利朝火焰走去，刚走到壁炉边，韦斯莱先生伸出一只手，把他拉了回来。韦斯莱先生正惊愕地望着德思礼一家。“哈利对你们说了再见，”他说，“你们没有听见吗？”“没关系，”哈利小声对韦斯莱先生说，“说实在的，我并不在乎。”韦斯莱先生没有把手从哈利肩膀上松开。“你要到明年夏天才能见到你的外甥呢，”他微微有些愤怒地对弗农姨父说，“你总要说一句再见吧？”弗农姨父气得脸都变了。一个刚刚炸毁他客厅半面墙壁的人居然要来教他学会尊重人，这似乎给他带来了极大的痛苦。可是韦斯莱先生手里还拿着魔杖呢，弗农姨父的小眼睛扫了一下魔杖，然后非常恼火地说：“好吧，再见。”“再见。”哈利说完，把一只脚伸进了绿色的火焰，感觉它就像温暖的呼吸。就在这时，他身后突然传来一阵可怕的干呕声，佩妮姨妈失声惊叫起来。哈利转过身来，达力已经不再躲在他父母身后了，而是跪在咖啡桌旁，嘴里冒出个一尺来长的、黏糊糊的紫红色东西，害得他不停地干呕，呜噜呜噜地叫唤。哈利只纳闷了一刹那就明白了，那一尺来长的东西是达力的舌头——达力面前的地板上有一张花花绿绿的太妃糖纸。佩妮姨妈猛地扑向达力，抓住他膨胀的舌尖，拼命想把舌头从他嘴里拔出来。自然喽，达力大声惨叫，呜噜呜噜地叫得比刚才更响了，一边使劲儿想摆脱她。弗农姨父胡乱挥舞着双手，大发雷霆，韦斯莱先生不得不直着嗓子喊叫，才使他们听见了他说话。“不用担心，我来解决这个问题！”他喊道，一边举着魔杖，朝达力走去，可是佩妮姨妈叫得更厉害了，并且扑在达力身上，生怕韦斯莱先生伤害他。“哦，别这样！”韦斯莱先生绝望地说，“办法很简单——都是那颗太妃糖惹的祸——我儿子弗雷德——整天就喜欢搞恶作剧——不过没关系，只是一个膨胀咒——至少我认为是这样——请让开，我可以纠正过来——”可是德思礼夫妇不仅没有放宽心，反而更紧张了。佩妮姨妈一边歇斯底里地抽泣着，一边使劲拽住达力的舌头，好像下定决心要把它连根拔掉似的。达力在他母亲和他舌头的双重压力下，似乎要窒息了。弗农姨父已经完全失去了控制，一把抓起餐具柜顶上的一个瓷像，狠狠地朝韦斯莱先生扔了过去。韦斯莱先生低头一躲，那个装饰品在被炸毁的壁炉上摔得粉碎。“好了，别闹了！”韦斯莱先生恼火地说，一边挥舞着他的魔杖，“我是真心想帮助你们！”弗农姨父像一匹受伤的河马那样咆哮起来，又抓起一个装饰品。“哈利，快走！快走！”韦斯莱先生用魔杖指着弗农姨父，喊道，“我来解决这件事！”哈利不想错过这个热闹，可是弗农姨父扔过来的第二个装饰品擦着他的左耳飞了过去。他权衡利弊，觉得最好还是让韦斯莱先生独自对付这个局面。哈利跨进火焰，说了一声：“陋居！”一边还扭头望着。他最后匆匆瞥了一眼客厅，只见韦斯莱先生用魔杖把弗农姨父手里的第三个装饰品炸成了碎片。佩妮姨妈伏在达力身上尖声大叫，达力的舌头伸在嘴巴外，像一条滑溜溜的大蟒蛇。接着，哈利开始在熊熊的碧绿色火焰中飞速地旋转起来，德思礼家的客厅消失了。第5章 韦斯莱魔法把戏坊 哈利越转越快，胳膊肘紧紧地贴在身体两侧，无数个壁炉飞速闪过，快得简直看不清楚。最后他感到有些恶心，闭上了眼睛。随后，就在他觉得自己快要吐了的时候，他猛地伸出双手，及时刹住。还好，他差点儿脸朝下摔倒在韦斯莱家厨房的壁炉外。“他吃了吗？”弗雷德兴奋地问，一边伸过一只手，把哈利拉了起来。“吃了，”哈利说着，站起身子，“那是什么东西？”“肥舌太妃糖，”弗雷德眉飞色舞地说，“乔治和我发明的，整个夏天，我们一直想找个人试一试……”小小的厨房里爆发出一阵大笑，哈利环顾四周，看见罗恩和乔治坐在擦得干干净净的木桌旁，旁边还有两个红头发的人，哈利以前没有见过，不过他马上就知道了，他们一定是韦斯莱兄弟中最大的两个：比尔和查理。“你好吗，哈利？”两兄弟中离哈利最近的那个咧开嘴笑着，伸出一只大手。哈利握了握，感到自己的手指触摸到的是许多老茧和水泡。这一定是查理，他在罗马尼亚研究火龙。查理的身材和那对双胞胎差不多，比豆芽菜一般的珀西和罗恩要矮、胖、结实一些。他长着一副好好先生似的阔脸，饱经风霜，脸上布满密密麻麻的雀斑，看上去几乎成了棕黑色。他的手臂肌肉结实，一只手臂上有一道被火灼伤的发亮的大伤疤。比尔站了起来，笑着，也同哈利握了握手。比尔的样子多少令人感到有些意外。哈利知道他在古灵阁，即巫师银行工作，而且上学的时候还是霍格沃茨魔法学校男生学生会主席。哈利一向以为比尔是珀西的翻版，只是年龄大几岁而已，也是那样对违反校规大惊小怪，喜欢对周围的每个人发号施令。今天一看，才知道不是这样，比尔一副——没有别的词可以形容——很“酷”的样子。他个子高高的，长长的头发在脑后扎成一个马尾巴，耳朵上还戴着一只耳环，上面悬着一个小扇子似的东西。比尔的那身衣服，即使是去参加摇滚乐音乐会也不会显得不合适。不过哈利看出来了，他的那双靴子不是牛皮而是火龙皮做的。大家还没来得及说话，就听见一阵轻微的爆裂声，韦斯莱先生在乔治身边突然冒了出来。他气坏了，哈利从没见过他这么生气。“这不是开玩笑的事情，弗雷德！”他嚷道，“你到底给那个麻瓜男孩吃了什么？”“我什么也没给他，”弗雷德脸上带着坏笑说，“我只是不小心撒在地上……谁叫他自己捡起来吃的，这可不能怪我。”“你是故意把它弄撒的！”韦斯莱先生怒吼道，“你知道他肯定会吃的，你知道他在减肥——”“他的舌头肿得多大？”乔治急切地问。“一直肿到四尺多长，他父母才让我把它缩小了！”哈利和韦斯莱兄弟又一次哈哈大笑起来。“这不是开玩笑！”韦斯莱先生大声嚷道，“这种行为严重损害了巫师和麻瓜的关系！我半辈子都在拼死拼活地忙着反对虐待麻瓜的工作，结果我自己的儿子——”“我们不是因为他是麻瓜才给他的！”弗雷德气愤地说。“是啊，我们捉弄他是因为他专门欺负人。”乔治说，“是吗，哈利？”“没错，他就是那样，韦斯莱先生。”哈利很认真地说。“问题不在这里！”韦斯莱先生气呼呼地说，“你们等着吧，我要告诉你们的妈妈——”“告诉我什么？”他们身后传来一个声音。韦斯莱夫人正巧走进厨房。她是一个矮矮胖胖的女人，面容非常慈祥，不过此刻眼睛眯着，露出怀疑的神色。“你好，哈利，亲爱的。”她看见哈利，微笑着打了个招呼。接着，她又把目光投到丈夫身上：“告诉我，亚瑟，怎么回事？”韦斯莱先生迟疑着。哈利可以看出，他尽管对弗雷德和乔治很生气，却并不真的打算把事情告诉韦斯莱夫人。韦斯莱先生紧张地望着妻子，一时间没有人说话。就在这时，两个女孩子出现在韦斯莱夫人身后的厨房门口。一个长着非常浓密的棕色头发，两个门牙很大，这是哈利和罗恩的好朋友赫敏•格兰杰。另一个身材矮小，一头红发，是罗恩的小妹妹金妮。两个女孩都朝哈利露出了微笑，哈利也对她们笑着，金妮立刻羞红了脸——自从哈利第一次拜访陋居以来，金妮就对他非常迷恋。“快说，亚瑟，怎么回事？”韦斯莱夫人又问了一句，口气有点儿吓人。“没什么，莫丽，”韦斯莱先生含糊地说，“弗雷德和乔治刚才——我已经教训过他们了——”“他们这次又干了什么？”韦斯莱夫人说，“如果又和韦斯莱魔法把戏坊有关——”“罗恩，我们带哈利去看看他睡觉的地方好不好？”赫敏在门口说。“他知道他睡在哪儿，”罗恩说，“在我的房间，他去年就睡在那儿——”“我们都去看看。”赫敏严厉地说。“噢，”罗恩这才心领神会，“好吧。”“对了，我们也去。”乔治说。“你们不许动！”韦斯莱夫人大吼一声。哈利和罗恩小心翼翼地侧身溜出厨房，和赫敏、金妮一起，穿过狭窄的门厅，踏上摇摇晃晃的楼梯。那楼梯曲里拐弯，通向上面的楼层。“什么是韦斯莱魔法把戏坊？”他们上楼时，哈利问道。罗恩和金妮都大笑起来，只有赫敏没笑。“妈妈打扫弗雷德和乔治的房间时，发现了那一沓订货单，”罗恩小声说，“长长的好几页价格表，上面都是他们发明的玩意儿。搞笑的玩意儿，你知道。假魔杖啦，魔法糖啦，一大堆东西。真是太棒了，我从来不知道他们一直在搞发明……”“好长时间了，我们总是听见他们房间里有爆炸的声音，但从来没想到他们真的在做东西，”金妮说，“我们还以为他们只是喜欢听响儿呢。”“不过，那些东西大多数——唉，实际上是全部——都有点儿危险。”罗恩说，“你知道吗，他们计划把这些东西拿到霍格沃茨去卖，挣一笔钱呢。妈妈听说以后，简直气疯了，警告他们不许再搞这类玩意儿，还把他们的订货单烧了个精光……她一直在生他们的气，他们的O.W.L.成绩也让她失望。”O.W.L.是普通巫师等级考试，是霍格沃茨的学生十五岁时参加的一种考试。“那一次吵得可凶了。”金妮说，“妈妈想让他们今后进魔法部工作，像爸爸那样，可他们对她说，他们只想开一家玩笑商店。”就在这时，二楼平台上的一扇门打开了，从里面伸出一张脸来，戴着牛角边的眼镜，表情很不耐烦。“你好，珀西。”哈利说。“噢，你好，哈利。”珀西说，“我不明白是谁弄出这么大的响动。你知道，我正在这里工作呢——我要为办公室赶写一份报告——可是老有人在楼梯上轰隆隆地乱跑，使我很难集中精力。”“我们没有轰隆隆地乱跑，”罗恩恼火地说，“我们在走路。如果我们打扰了魔法部的最高机密工作，那么很抱歉。”“你在忙些什么呢？”哈利问。“为国际魔法合作司写一份报告。”珀西得意地说，“我们准备按标准检验坩埚的厚度。有些外国进口产品的坩埚底太薄了——渗漏率几乎以每年百分之三的速度在增长——”“真了不起，这份报告会改变世界的。”罗恩说，“我想，《预言家日报》会在头版头条登出来：坩埚渗漏。”珀西的脸涨成了粉红色。“你尽管挖苦嘲笑吧，罗恩，”他激动地说，“可是必须颁布施行某种国际法，不然我们就会发现市场上充斥着伪劣产品，坩埚底薄，脆弱易碎，严重危害——”“好了，好了。”罗恩说着，又抬脚往楼上走。珀西重重地关上了卧室的门。哈利、赫敏和金妮跟着罗恩，又爬了三层楼梯，仍然能听见下面厨房里传来的喊叫声。似乎韦斯莱先生已经把太妃糖的事告诉了韦斯莱夫人。罗恩睡觉的那个顶楼房间和哈利上次来住的时候没什么差别：还是到处都贴着罗恩最喜欢的魁地奇球队——查德里火炮队的海报，那些队员们在墙壁和倾斜的天花板上飞来飞去，还不停地挥手致意。窗台上还是放着金鱼缸，里面原先养着蛙卵，现在却是一只大得吓人的青蛙。罗恩的那只老掉牙的老鼠斑斑不见了，取而代之的是那只到女贞路给哈利送信的灰色小猫头鹰。它在一只小笼子里跳上跳下，叽叽喳喳地叫个不停。“闭嘴，小猪。”罗恩说着，侧身从两张床中间挤了过去，房间里一共放了四张床，挤得满满当当。“弗雷德和乔治也和我们一起住在这里，因为比尔和查理把他们的房间占了，”他对哈利说，“珀西硬要一个人占一个房间，因为他要工作。”“对了——你为什么管那只猫头鹰叫小猪呢？”哈利问罗恩。“因为它有点儿傻头傻脑的，”金妮说，“原先的名字是朱薇琼。”“是啊，那个名字倒是一点儿也不傻。”罗恩讽刺地说。“是金妮给它起的，”他对哈利解释道，“金妮觉得这名字特别可爱，我想把它换掉，已经来不及了，猫头鹰只认这个名字，叫它别的，它一概不理。所以现在它就成了小猪。埃罗尔和赫梅斯都讨厌它，我只好把它养在这儿。说实在的，我也挺讨厌它的。”朱薇琼快活地在笼子里蹿来蹿去，发出刺耳的鸣叫。哈利太了解罗恩了，知道对他的话不能当真。原先，他也是整天抱怨他那只老鼠斑斑，可是当他以为赫敏的猫克鲁克山咬死了斑斑时，他别提多难过了。“克鲁克山呢？”哈利又问赫敏。“大概在外面的园子里吧。”她说，“它喜欢追赶地精，它以前从没见过这玩意儿。”“看来，珀西挺喜欢工作的，是吗？”哈利在一张床上坐下，看着天花板的海报上那些查德里火炮队队员嗖嗖地飞来飞去。“喜欢？”罗恩愁闷地说，“如果爸爸不把他硬拉回来，他根本不肯回家。他是个工作狂。你千万别引他谈起他们老板。克劳奇先生认为……我是这样对克劳奇先生说的……克劳奇先生是这样想的……克劳奇先生告诉我……他们现在随时都会宣布正式聘用他。”“你暑假过得好吗？”赫敏问，“你收到我们寄给你的好吃的和其他东西了吗？”“收到了，太感谢了。”哈利说，“多亏了那些蛋糕，我才死里逃生。”“对了，你有没有收到——”罗恩刚说到一半，赫敏瞪了他一眼，他便不往下说了。哈利知道罗恩想打听一下小天狼星的情况。罗恩和赫敏都积极参加了帮助小天狼星逃脱魔法部追捕的行动，所以他们像哈利一样关心他教父的安危。可是，当着金妮的面谈论他是不明智的。只有他们和邓布利多教授知道小天狼星是怎样逃跑的，并相信他是无辜的。“我想他们大概吵完了。”赫敏看到金妮好奇地望望罗恩，又望望哈利。她为了掩饰这片刻的尴尬，说道：“我们下去帮你妈妈准备晚饭，好吗？”“行，好吧。”罗恩说。四个人离开了罗恩的房间，回到楼下，发现韦斯莱夫人正一个人在厨房里忙碌着，情绪坏到了极点。“我们在外面的园子里吃饭，”他们进去以后，她说，“这里可容不下十一个人。姑娘们，你们能把这些盘子端出去吗？比尔和查理在摆桌子呢。你们两个，拿刀叉。”她一边吩咐罗恩和哈利，一边用魔杖点了点水池里的一堆土豆，可是没想到她用的劲儿大了一点，土豆自动脱皮的速度太快，一个个都蹿到墙上和天花板上去了。“哎呀，天哪。”她恼火地说，又用魔杖对着一个侧立的簸箕点了一下。簸箕立刻就跳了起来，在地板上滑来滑去，把土豆一个个撮了起来。“这两个家伙！”她恶狠狠地说，一边从碗柜里抽出许多大锅小锅，哈利知道她指的是弗雷德和乔治，“真不知道他们会变成什么样儿。没有一点雄心壮志，整天就知道变着法儿闯祸……”韦斯莱夫人把一口黄铜大炖锅砰地扔在厨房的桌上，将魔杖伸进去呼呼地转着圈儿。随着她的搅拌，一股奶油酱从魔杖头上喷了出来。“他们不是不聪明，”她把炖锅放在炉子上，又用魔杖捅了一下，把火点着，继续气呼呼地说着，“可那些聪明用的不是地方，除非他们很快振作起来，改邪归正，不然会倒大霉的。从霍格沃茨飞来给他们告状的猫头鹰，比其他所有人的加起来都多。如果他们照这个样子下去，最后准会被送进禁止滥用魔法办公室。”韦斯莱夫人又用魔杖捅了一下放刀具的抽屉，抽屉猛地弹开了。哈利和罗恩赶紧跳开，只见抽屉里蹿出好几把刀子，在厨房里飞过，开始嚓嚓地切起土豆来。那只簸箕刚才已经把土豆倒进了水池。“我真不明白我们什么地方教育得不对。”韦斯莱夫人说着，放下魔杖，又拽出几口炖锅，“好多年来一直是这样，出了一个乱子又一个乱子，根本听不进——哦，又不对！”她从桌上拿起她的魔杖，结果魔杖发出一声刺耳的尖叫，变成了一只巨大的橡皮老鼠。“又是他们搞的假魔杖！”她嚷嚷道，“我对他们说过多少遍了，不要把这些玩意儿到处乱放！”她抓起真魔杖，一转身，发现炉子上的奶油酱已经冒烟了。“走吧，”罗恩从打开的抽屉里抓了一把餐具，急急地对哈利说，“我们去帮帮比尔和查理吧。”他们撇下韦斯莱夫人，出了后门，进了园子。刚走几步，他们就看见了赫敏那只姜黄色的、罗圈腿的猫克鲁克山。它匆匆地在园子里跑来跑去，瓶刷子似的尾巴高高地竖着，正在追赶一个东西。那东西粘满泥巴，活像一个长了腿的土豆。哈利一眼就认出那是个地精。它身高不足十英寸，坚硬的小脚啪哒啪哒地走得飞快，穿过园子，一头钻进散放在门边的一只惠灵顿皮靴里。克鲁克山把一只爪子伸进了靴子，想抓住地精。哈利听见地精在里面疯狂地咯咯大笑。就在这时，房子的另一头传来一声震耳欲聋的撞击声。他们走进园子，这才发现这番骚动是怎么引起的。他们看见比尔和查理都拔出了魔杖，正在调动两张破破烂烂的旧桌子在草坪上飞着，互相撞击着，每张桌子都想把对方从空中打落。弗雷德和乔治在一旁欢呼，金妮哈哈大笑，赫敏在篱笆边徘徊，看样子又觉得好玩，又感到紧张，不知如何是好。梆的一声，比尔的桌子击中了查理的桌子，把它的一条腿打掉了。这时，头顶上传来一阵清脆的撞击声。他们同时抬起头，看见珀西的脑袋从三楼的窗口探了出来。“你们能不能小声一点儿？”他吼道。“对不起，珀西，”比尔笑嘻嘻地说，“坩埚底怎么样啦？”“很糟糕。”珀西没好气地说，砰的一声关上了窗户。比尔和查理轻声笑着，用魔杖指引桌子稳稳地降落到草地上。然后，比尔用魔杖轻巧地一点，把那条桌腿重新接上，又凭空变出了桌布。七点钟的时候，两张桌子在韦斯莱夫人妙手做出的一道道美味佳肴的重压下，累得直哼哼。韦斯莱一家九口，还有哈利和赫敏都坐了下来，在明净的深蓝色夜空下吃饭。对一个整个夏天都吃着越来越不新鲜的蛋糕的人来说，现在他就像进了天堂一样。起先，哈利只顾大吃鸡肉、火腿馅饼、煮土豆和沙拉，根本顾不上说话。在桌子的那一头，珀西正在告诉父亲他撰写坩埚底厚度报告的情况。“我对克劳奇先生说，我星期二就能完成，”珀西挺得意地说，“比他预期的要快一些，但我想一切都争取主动。如果我按时完成了，他会感到很满意的，因为目前我们司里的事情特别多，都忙着筹备世界杯呢。我们从魔法体育运动司得不到我们所需要的支持。卢多•巴格曼——”“我喜欢卢多这个人，”韦斯莱先生温和地说，“多亏了他，替我们弄到了这么好的世界杯球赛票。我原先帮过他一个小忙：他弟弟奥多出了一点儿麻烦——把一台割草机弄出了许多特异功能——是我把整个事情摆平的。”“是啊，当然啦，巴格曼是挺可爱的，”珀西不以为然地说，“可是拿他和克劳奇先生一比，我真不明白他是怎么当上司长的！如果克劳奇先生发现我们司里有人失踪，一定会着手调查，而不会听之任之。你知道，伯莎•乔金斯已经失踪一个多月了！到阿尔巴尼亚度假，再也没有回来。”“是啊，我向卢多询问过这件事。”韦斯莱先生说着，皱起了眉头，“他说在这之前，伯莎就失踪过好多次——不过说句实话，如果是我司里的人，我会感到担心……”“唉，伯莎这个人确实让人很伤脑筋。”珀西说，“我听说这些年，她从一个部门被赶到另一个部门，惹的麻烦比做的事情还多……但是不管怎么说，巴格曼还是应该想办法找找她。克劳奇先生个人一直很关注这件事，你知道，伯莎以前在我们司工作过一段时间，我认为克劳奇先生还是很喜欢她的——可巴格曼总是哈哈一笑，说伯莎大概是看错了地图，没有到阿尔巴尼亚，而是到了澳大利亚。不过，”珀西派头十足地叹了口气，深深地饮了一口接骨木花酒，“我们国际魔法合作司要做的事情实在太多了，没有闲工夫替别的部门找人。你知道，世界杯之后，我们还要组织一项大型活动。”珀西煞有介事似的清了清喉咙，扭头望着桌子这边哈利和赫敏坐的位置。“你知道我说的是什么活动，爸。”他微微抬高了嗓门，“这是最高机密。”罗恩翻了翻眼珠，低声对哈利和赫敏说：“自打他开始工作以来，就一直想逗我们问他那是什么活动。大概是一次厚底坩埚展览会吧。”在桌子中央，韦斯莱夫人正在和比尔争论那只耳环的事，看来这耳环是最近才戴上的。“……上面还带着一个可怕的大长牙。真的，比尔，银行里的人怎么说？”“妈，银行里的人根本不关心我穿什么衣服，只要我找回许多财宝就行。”比尔耐心地说。
