兹卡班的家伙，他们从来没有为我的主人受过苦，他们背叛了他。他们不像我这样身不由己，他们可以自由地去寻找他，但他们没有。他们只会捉弄麻瓜。他们的声音唤醒了我。我的脑子几年来第一次这么清醒。我非常气愤，我拿着魔杖，想去教训这帮不忠诚的家伙。我父亲不在帐篷里，他去解救麻瓜了。闪闪看见我这样生气，她很害怕。她用自己的魔法把我拴在她身边。她把我拽出帐篷，拽到树林里远离了食死徒。我想阻止她，想回到营地去。我想让那些食死徒看看什么是对黑魔王的忠诚，并要惩罚他们的不忠。我用偷来的魔杖把黑魔标记发射到了空中。“魔法部的巫师来了，到处施放昏迷咒。一个咒语射到闪闪和我站的树林里，打断了我们之间的纽带，我们俩都被击昏了。“闪闪被发现后，我父亲知道我一定就在附近。他搜索了闪闪所在的灌木丛，也摸到了我躺在那儿。他等到魔法部的其他人离开树林后，重新对我施了夺魂咒，把我带回了家。他撵走了闪闪，因为她没看好我，让我拿到了魔杖，差点儿让我跑掉了。”闪闪发出一声绝望的号叫。“现在家里只有父亲和我两个人。后来……后来……”小克劳奇摇着脑袋，脸上露出了变态的笑容，“我的主人来找我了！“一天夜里，他由仆人虫尾巴抱着来到我家。我主人得知我还活着。他在阿尔巴尼亚抓到了伯莎•乔金斯。他折磨她，让她说出了很多情况。她对他讲了三强争霸赛的事，还告诉他们老傲罗穆迪要到霍格沃茨任教。主人继续折磨她，直到打破了我父亲给她施的遗忘咒。伯莎告诉他我从阿兹卡班逃了出来，我父亲把我关在家里，不让我去找主人。因此，我的主人知道了我仍然是他忠实的仆人——或许是最忠实的一个。根据伯莎提供的情报，我的主人想出了一个计划。他需要我，那天将近半夜时他上门来找我，是我父亲开的门。”小克劳奇脸上的笑意更浓了，仿佛在回忆他一生中最幸福的时光。闪闪的指缝间露出一双惊恐的棕色眼睛。她似乎吓得说不出话来。“神不知鬼不觉地，我父亲被我主人施了夺魂咒。现在是他被软禁、被控制了。我主人迫使他像往常一样工作，好像什么都没发生似的。我被释放了，苏醒过来，恢复了本性，获得了多年没有过的活力。”“伏地魔要你做什么？”邓布利多问。“他问我是不是愿意为他冒一切风险。我愿意。为他效劳，向他证明我的忠诚，是我的梦想，是我最大的心愿。他告诉我他需要在霍格沃茨安插一名亲信。此人要在三强争霸赛中指导哈利•波特，而且要做得不为人知。他要监视哈利•波特，保证他拿到三强杯；要把奖杯偷换成门钥匙，好把第一个抓到它的人带到我主人那里，但是首先——”“你们需要阿拉斯托•穆迪。”邓布利多说。他的蓝眼睛喷射着怒火，尽管声音仍保持着平静。“是虫尾巴和我两个人干的。我们事先配好复方汤剂，一起去他家，穆迪奋力反抗，响动很大。我们总算及时把他制服了，把他推进了他自己魔箱的暗室里，拔了他几根头发，加到汤剂中。我喝了药，变成了穆迪，拿了他的木腿和那个带魔法的眼球。亚瑟•韦斯莱来查问听到响动的麻瓜时，我已经准备好了。我把垃圾箱弄得绕着院子转圈，我对亚瑟•韦斯莱说我听到有人闯进了院子，使垃圾箱转了起来。然后我打点起穆迪的衣物和黑魔法探测器，把它们和穆迪一起装在箱子里，动身去了霍格沃茨。我对他施了夺魂咒，但是没弄死他，我需要问他问题，了解他的过去，他的习惯，这样就连邓布利多也不会识破了。我还需要用他的头发来配复方汤剂。其他材料都好弄，我从地下教室里偷了非洲树蛇皮，魔药课教师发现我在他的办公室里时，我说我是奉命来搜查的。”“你们袭击穆迪之后，虫尾巴到哪里去了？”邓布利多问。“他回到了我父亲的家里，照料我的主人，同时监视我父亲。”“但你父亲逃出来了。”邓布利多说。“是的。过了不久我父亲就开始像我那样反抗夺魂咒，有时候他心里明白发生了什么事。我的主人认为不能再让他出门了。他强迫我父亲与魔法部通信联系，说他病了。虫尾巴疏忽大意，没有看住，让我父亲跑了。我主人猜想他是去了霍格沃茨。我父亲想把一切都告诉邓布利多，想向他坦白，供认把我从阿兹卡班偷带出来的事。“我的主人通知我说我父亲跑了。要我不惜一切代价截住他。我就留心等待着。我用了从哈利•波特手里收来的地图，那张几乎坏了大事的地图。”“地图？”邓布利多马上问道，“什么地图？”“波特的那张霍格沃茨地图。波特在地图上看见了我。有一天夜里他看到我到斯内普的办公室去偷复方汤剂的原料，但他把我当成我父亲了，因为我们的名字一样。那天夜里我收走了波特的地图。我告诉他我父亲憎恨黑巫师。波特以为我父亲是去跟踪斯内普的。“我等着父亲到达霍格沃茨，等了有一个星期。终于有一天晚上，地图显示我父亲进场地了。我披上隐形衣去迎他。他正走在禁林边上，这时波特和克鲁姆来了，我等了一会儿。我不能伤害波特，我的主人需要他。趁波特跑去找邓布利多时，我击昏了克鲁姆，杀死了我父亲。”“不——！”闪闪哀号道，“巴蒂少爷，巴蒂少爷，你在说什么呀？”“你杀死了你父亲，”邓布利多依旧用和缓的声音说，“尸体是怎么处理的？”“背到禁林里，用隐形衣盖上。我身上带着地图，我看到哈利跑进城堡，撞见了斯内普，邓布利多也出来了。我看到哈利带着邓布利多走出城堡，便从禁林里出来，绕到他们后面，上去和他们打招呼。我对邓布利多说是斯内普告诉我的。“邓布利多让我去找我父亲。我回到父亲的尸体那里，看着地图，等所有人都走了之后，我给尸体念了变形咒，把它变成了白骨……然后我穿着隐形衣，把它埋进了海格小屋前新挖的泥土里。”一片沉默，只有闪闪还在抽泣。然后邓布利多说：“今天夜里……”“我在晚饭前主动提出把三强杯放进迷宫，”小巴蒂•克劳奇低声说，“把它变成了门钥匙。我主人的计划成功了。他恢复了体力，我会得到所有巫师做梦都想象不到的奖赏。”他的脸上又现出了变态的笑容，头垂了下去。闪闪在他身边哭泣。第36章 分道扬镳邓布利多站起身来。他低头望着小巴蒂•克劳奇，脸上露出厌恶的神情。然后他又一次举起魔杖，几根绳子嗖嗖地从魔杖里飞出来，缠住小巴蒂•克劳奇，把他结结实实地捆了起来。邓布利多转身对麦格教授说：“米勒娃，你能不能守在这里，我送哈利上楼？”“没问题。”麦格教授说。她显得有些恶心，就像她刚才一直望着的是一个犯病的人。不过，当她抽出魔杖，指着小巴蒂•克劳奇时，她的手非常平稳。“西弗勒斯，”邓布利多转向斯内普，“麻烦你去把庞弗雷女士叫来；我们需要把阿拉斯托•穆迪送进病房。然后你到场地上去，找到康奈利•福吉，把他带到这间办公室来。他肯定想亲自审问小克劳奇。你告诉他，如果他需要我，这半小时我在病房里。”斯内普默默地点了点头，迅速离开了房间。“哈利？”邓布利多温和地说。哈利站起身，又摇晃起来；刚才他专心听小克劳奇说话，没有注意伤腿的疼痛，现在那疼痛变本加厉地回来了。他还意识到自己浑身发抖。邓布利多一把抓住他的胳膊，扶着他来到外面漆黑的走廊里。“我希望你先到我的办公室去一下，哈利，”他们沿着走廊往前走，邓布利多轻声说道，“小天狼星在那里等我们呢。”哈利点了点头。他感觉麻木，仿佛置身于梦境之中，眼前的一切似乎都不真实，但他并不在乎。他甚至为此感到高兴。这样，他就用不着去想他触摸三强杯后发生的一切了。他不想仔细研究那些记忆，尽管那些记忆不断在他脑海里闪现，像照片一样栩栩如生。疯眼汉穆迪被关在大箱子里。虫尾巴瘫倒在地，捂着他的断臂。伏地魔从冒着蒸气的坩埚里冉冉升起。塞德里克……停止了呼吸……塞德里克，请哈利把自己送到父母身边……“教授，”哈利喃喃地说，“迪戈里先生和他的夫人在哪里？”“他们和斯普劳特教授在一起。”邓布利多说。他的声音在审问小巴蒂•克劳奇的过程中一直是那么平稳镇定，现在第一次有些发颤。“斯普劳特教授是塞德里克那个学院的院长，对他最了解。”他们来到石头怪兽跟前。邓布利多说了口令，怪兽左右分开，他和哈利走上活动的螺旋形楼梯，来到橡木大门前。邓布利多把门推开。小天狼星就站在那里。他脸色苍白，面容消瘦，就像他刚从阿兹卡班逃出来时那样。他一眨眼就从房间那头奔了过来。“哈利，你没事吧？我早就知道——我早就知道会出这样的事——到底怎么回事？”他双手颤抖着，扶着哈利坐到桌前的一把椅子上。“怎么回事？”他更加急切地问。邓布利多开始向小天狼星原原本本地讲述小巴蒂•克劳奇所说的一切。哈利心不在焉地听着。他太累了，身上的每根骨头都在隐隐作痛。他只想坐在这里，不要被任何人打扰，就这样坐上好久好久，直到沉沉睡去，再也不要有任何思想、任何感觉。一阵翅膀轻轻扑打的声音。凤凰福克斯离开了它栖息的枝头，从办公室那头飞过来，落在哈利的膝盖上。“你好，福克斯。”哈利轻声说。他抚摸着凤凰美丽的金色和红色羽毛。福克斯平静地朝他眨了眨眼睛。凤凰落在膝头暖烘烘、沉甸甸的，哈利觉得心头踏实了许多。邓布利多停住了话头。他在哈利对面的办公桌后面坐了下来。他望着哈利，但哈利躲避着他的目光。邓布利多要向他发问了。他要强迫哈利回忆那所有的一切了。“我想知道，哈利，你在迷宫里触摸门钥匙后发生了什么？”邓布利多说。“我们可以明天早上再谈，行不行，邓布利多？”小天狼星声音沙哑地说，他把一只手放在哈利的肩膀上，“让他睡一觉吧。让他好好休息休息吧。”哈利心头涌起对小天狼星的感激之情，但邓布利多仿佛没有听见小天狼星的话。他朝哈利探过身子。哈利很不情愿地抬起头，注视着那双蓝色的眼睛。“如果我认为，”邓布利多温和地说，“用催眠的方法使你入睡，允许你暂时不去考虑今晚发生的一切，这样对你有好处，我会这样做的。但是我比你更清楚，暂时使疼痛变得麻木，只会使你最后感觉疼痛时疼得更厉害。你表现出的勇敢无畏，大大超出了我对你的期望。我要求你再一次表现出你的勇气。我要求你把所发生的一切告诉我们。”凤凰发出一声轻柔而颤抖的鸣叫。那声音在空中微微发抖，哈利感到似乎一滴滚热的液体顺着喉咙滑进了胃里，他一下子觉得暖乎乎的，有了力量和勇气。他深深吸了一口气，开始向他们叙述。当他说话时，那天晚上发生的一切都像放电影一样，在他眼前一幕幕闪现：他看见了那使伏地魔起死回生、表面冒着火星的魔药；他看见了食死徒们幻影显形，突然出现在他们周围的坟墓间；他看见了塞德里克的尸体，静静地躺在三强杯旁的地面上。有一两次，小天狼星发出一点儿声音，似乎想说些什么，他的手仍然紧紧地抓住哈利的肩膀，但邓布利多举起一只手，阻止了他。这使哈利感到庆幸，因为万事开头难，现在既然打开了话匣子，再说下去就容易多了。他甚至有一种如释重负的感觉，似乎某种有毒的东西正从他体内被一点点地吸走。他以极大的毅力支撑着自己往下说，但他感觉到，一旦他说完了，心头就舒坦多了。当哈利讲到虫尾巴用匕首刺中他的手臂时，小天狼星发出一声激动的喊叫，邓布利多猛地站起身，速度之快，把哈利吓了一跳。邓布利多绕过桌子，叫哈利伸出手臂。哈利给他们俩看了他被撕破的长袍和长袍下的伤口。“他说，用我的血比用其他人的血更管用，会使他更加强壮。”哈利对邓布利多说，“他说那种保护力量——我母亲留在我身体里的那种力量——他也想拥有。他是对的——后来他再碰到我的时候，他就不会受伤了。他碰了我的脸。”在短短的一瞬间，哈利似乎看见邓布利多眼睛里闪过一丝欣喜的光芒。但哈利很快就认定准是自己看花了眼，因为邓布利多回到办公桌后的椅子上时，看上去又和哈利一向看见的那样苍老和疲倦了。“很好，”他说着，又坐了下来，“伏地魔战胜了那个不同寻常的障碍。哈利，请你说下去吧。”哈利继续往下说。他讲述伏地魔怎样从坩埚里浮现出来，并把他记得的伏地魔对食死徒们的讲话告诉了他们。然后他告诉他们伏地魔怎样解开他身上的绳子，把他的魔杖还给他，准备与他决斗。然而，当他讲到那道金光连接他的魔杖和伏地魔的魔杖时，他觉得嗓子哽咽了。他努力说下去，但伏地魔的魔杖里浮现出的那些东西，像潮水一样涌入他的脑海。他可以看见魔杖中冒出了塞德里克，还看见那个老人、伯莎•乔金斯……他的母亲……他的父亲……就在这时，小天狼星打破了沉默，才使哈利松了一口气。“两根魔杖连接？”他问，望望哈利，又看看邓布利多，“为什么？”哈利又抬头望着邓布利多，只见他脸上有一种被深深吸引的神情。只见他脸上有一种被深深吸引的神情。他的眼睛深深地凝视着哈利的眼睛，两人之间闪过一道看不见的会意的目光。“能获得重放咒的效果？”小天狼星机敏地问。“非常正确，”邓布利多说，“哈利的魔杖和伏地魔的魔杖有着同样的杖芯。它们各自所含的那根羽毛是从同一只凤凰身上取得的。说实话，就是这只凤凰。”他说，指了指静静栖在哈利膝头的金红色的大鸟。“我魔杖里的羽毛是福克斯身上的？”哈利惊奇地问。“是的，”邓布利多说，“四年前，你刚离开奥利凡德先生的店铺，他就写信告诉我说第二根魔杖被你买走了。”“那么，如果一根魔杖遇见了它的兄弟，会出现什么情况呢？”小天狼星问。“它们不会正常地攻击对方，”邓布利多说，“不过，如果魔杖的主人硬要两根魔杖斗争……就会出现一种十分罕见的现象。一根魔杖会强迫另一根重复它施过的咒语——以倒序的方式。首先是最近的咒语……然后是以前的……”他满怀疑问地望着哈利，哈利点了点头。“这就是说，”邓布利多慢慢地说，眼睛盯着哈利的脸，“塞德里克会以某种形式重新出现。”哈利又点了点头。“迪戈里又活过来了？”小天狼星反应很快地问。“任何咒语都不可能把死者唤醒，”邓布利多语气沉重地说，“只会出现一种类似回音倒放的现象。魔杖里会冒出塞德里克活着时的一个影子……我说的对吗，哈利？”“他对我说话了。”哈利说。他突然又禁不住颤抖起来。“那个……那个塞德里克的灵魂之类的东西，说话了。”“是一个回音，”邓布利多说，“它保留了塞德里克的相貌和性格。我猜想还出现了其他类似的形体……是以前伏地魔的魔杖下的牺牲品……”“有一个老人，”哈利说，他的喉头仍然发紧，“伯莎•乔金斯，还有……”“你的父母？”邓布利多轻声地问。“是的。”哈利说。小天狼星把哈利的肩膀抓得生疼。“那根魔杖最近残害的人，”邓布利多点了点头，说道，“以倒序的形式闪现出来。当然啦，如果你让两根魔杖一直连接着，还会出现更多的幻像。很好，哈利，这些回音，这些幻影……它们做了什么？”哈利叙述那些从魔杖里冒出来的身影怎样在金网边缘徘徊，伏地魔怎样感到恐惧，哈利母亲的影子怎样告诉他应该做什么，塞德里克的影子怎样提出它最后的请求。说到这里，哈利觉得他再也说不下去了。他转脸望望小天狼星，看见他用手捂住了脸。哈利突然意识到福克斯已经飞离了他的膝头。凤凰扑棱棱地落到地板上，用它美丽的头贴着哈利受伤的腿，大滴大滴透明的泪珠从它眼睛里涌出，落在蜘蛛留下的伤口上。疼痛消失了，皮肤愈合了。他的腿完好如初。“我要再说一遍，”邓布利多说，这时凤凰飞到空中，重新落到门边的栖枝上，“你今晚的表现十分勇敢，远远超出了我对你的期望，哈利。你所表现的勇气，与那些在伏地魔鼎盛时期同他抗争至死的巫师们不相上下。你肩负起了一个成年巫师的重任，并发现你自己完全挑得起这副担子——你让我们对你抱有更高的期望。你跟我一起到医院去吧。今晚我不想让你回宿舍了。服一些安眠药剂，好好地静下心来……小天狼星，你愿意陪着他吗？”小天狼星点了点头，站了起来。他重新变成一条黑色的大狗，跟着哈利和邓布利多走出了办公室，并陪着他们走下楼梯，向医院走去。邓布利多推开门时，哈利看见韦斯莱夫人、比尔、罗恩和赫敏都围在显得焦头烂额的庞弗雷女士身边。他们似乎在追问哈利的情况和下落。当哈利、邓布利多和黑狗进去时，他们都猛地转过身来，韦斯莱夫人发出一声压抑的惊呼。“哈利！哦，哈利！”她拔脚向哈利奔来，但邓布利多走上前，挡在了他们俩之间。“莫丽，”他举起一只手，说道，“请你先听我说几句。哈利今晚经历了一场可怕的折磨。他刚才又向我复述了一遍。他现在需要的是睡眠、清静和安宁。如果他愿意你们陪着他，”他又望望周围的罗恩、赫敏和比尔，补充道，“你们可以留下。但我不希望你们向他提任何问题，除非他自己愿意回答，否则今晚是绝对不行的。”韦斯莱夫人点了点头。她脸色十分苍白。她突然转向罗恩、赫敏和比尔，就好像是他们在吵闹似的。她压低声音教训道：“你们听见了吗？他需要安静！”“校长，”庞弗雷女士盯着小天狼星变成的黑狗，说道，“我可不可以问一句，这是什么——”“这条狗陪哈利待一会儿，”邓布利多简单地说，“我向你保证，它受过十分良好的训练。哈利——我等你上了床再走。”邓布利多不许别人向他提问，哈利心头涌起一股难以形容的感激之情。他并不是不愿意他们待在这里，但一想到又要把事情原原本本地再说一遍，又要重新体验所有的一切，他就觉得无法忍受。“我去见过福吉之后，就赶回来看你，哈利。”邓布利多说，“我希望你明天也留在这 里，等我向全校师生讲完话再说。”说完，他就走了。庞弗雷女士领着哈利走向旁边的一张床，哈利瞥见真的穆迪一动不动地躺在房间尽头的一张床上。他的木头假腿和那个带魔法的眼球放在床头柜上。“他没事吧？”哈利问道。“他不会有事的。”庞弗雷女士说，给了哈利一套睡衣，并拉上他周围的帘子。他脱去长袍，换上睡衣，爬到了床上。罗恩、赫敏、比尔、韦斯莱夫人和那条黑狗都从帘子旁边绕了进来，分坐在他两边的椅子上。罗恩和赫敏望着他，神情几乎是小心翼翼的，似乎有点儿怕他。“我挺好的，”他告诉他们，“就是太累了。”韦斯莱夫人不必要地抚摸着他的床单，眼睛里噙着泪花。庞弗雷女士刚才匆匆去了一趟她的办公室，这时拿着一个小瓶子和一个高脚酒杯回来了，瓶子里装着一种紫色的药剂。“你需要把它都喝了，哈利，”她说，“这种药可以使你无梦地酣睡一场。”哈利接过酒杯，喝了几口。他一下子就觉得昏昏沉沉的。周围的一切都变得模糊了；病房的灯似乎隔着帘子朝他友好地眨着眼睛；他觉得自己的身体似乎在温暖的羽毛床垫中越来越深地沉陷下去。没等把药喝完，没等再说一句话，他就精疲力竭，沉入了无梦的睡眠。哈利醒了过来，太暖和了，但还是困。他没有睁开眼睛，只希望再沉沉睡去。房间里仍然光线昏暗；他想这一定还是夜晚，而且他觉得自己不可能睡了很长时间。就在这时，他听见旁边有人小声说话。“如果他们再不闭嘴，会把他吵醒的！”“他们在嚷嚷什么？不会又发生了什么事吧？”哈利费力地睁开惺忪的双眼。有人把他的眼镜摘掉了。他只能看见近旁韦斯莱夫人和比尔的模糊身影。韦斯莱夫人已经站了起来。“这是福吉的声音，”她小声说，“这是米勒娃•麦格的声音，是不是？可他们在争论什么 呢？”这时哈利也听见了：有人在大喊大叫，并朝病房这边跑来。“真令人遗憾，不过没有办法，米勒娃——”康奈利•福吉大声说道。“你绝对不应该把它带进城堡！”麦格教授嚷道，“如果被邓布利多发现了——”哈利听见病房的门突然被撞开了。比尔拉开了帘子，周围所有人的目光都盯着房门，没有注意到哈利坐起身，戴上了眼镜。福吉大步走进病房。麦格教授和斯内普紧跟在后面。“邓布利多呢？”福吉问韦斯莱夫人。“他不在这儿，”韦斯莱夫人气愤地说，“部长，这里是病房，你是否认为你最好——”可就在这时，门开了，邓布利多敏捷地走进了病房。“出了什么事？”邓布利多严厉地问，看看福吉，又看看麦格教授，“你们为什么在这里打扰这些人？米勒娃，你真让我感到吃惊——我叫你看守小巴蒂•克劳奇的——”“已经没必要看守他了，邓布利多！”她尖声嚷道，“部长确保了这一点！”哈利从没见过麦格教授像现在这样冲动。她面颊上泛起了愤怒的红晕，双手捏成了拳头。她气得浑身发抖。“我们告诉福吉先生，我们发现是食死徒制造了今晚的事件，”斯内普低声说道，“他似乎感到他个人的安全也成了问题。他一定要召来一个摄魂怪陪他进入城堡。他把摄魂怪带进了小巴蒂•克劳奇所在的那个办公室——”“我告诉他你不会同意的，邓布利多！”麦格教授怒气冲冲地说，“我告诉他你不许摄魂怪再踏进城堡，可是——”“我亲爱的女士！”福吉大声吼道，他现在这副怒气冲天的样子也是哈利从没见过的，“我作为魔法部部长，有权决定自己是否愿意带保镖，因为我要来见一位可能非常危险的——”可是麦格教授的声音盖过了福吉的话。“那家伙——那家伙一进办公室，”她指着福吉，全身颤抖，尖叫着说，“就朝克劳奇扑去，就——就——”麦格教授拼命寻找字眼来描绘刚才发生的事，哈利感到肚子里生出一股寒气。他用不着听她把话说完。他知道摄魂怪做了什么。摄魂怪一定给了小巴蒂•克劳奇那个致命的吻。它从小克劳奇的嘴里吸走了他的灵魂。小克劳奇现在已是生不如死。“根据各种说法，这是他罪有应得！”福吉气势汹汹地说，“他似乎造成了好几个人的死亡！”“可是他现在无法出来作证了，康奈利。”邓布利多说。他犀利地盯着福吉，似乎第一次清清楚楚地看透了他。“他不能提供证据，说明他为什么要杀死那些人了。”“他为什么杀死他们？嘿，这不是明摆着的嘛！”福吉气急败坏地说，“他是个到处流浪的疯子！从米勒娃和西弗勒斯告诉我的情况看，他似乎以为自己所做的一切都是遵照了神秘人的旨意！”“伏地魔以前确实对他发号施令，康奈利，”邓布利多说，“那些人的死，只是施行伏地魔东山再起计划时附带产生的结果。那个计划成功了。伏地魔恢复了他的肉身。”福吉大惊失色，就好像有人迎面给了他一记重击。他晕晕乎乎地眨巴着眼睛，呆呆地瞪着邓布利多，似乎不能完全相信刚才听见的话。他结结巴巴地说话了，眼睛仍然瞪着邓布利多。“神秘人……回来了？胡说八道。别开玩笑了，邓布利多……”“米勒娃和西弗勒斯无疑已经告诉过你，”邓布利多说，“我们听到了小巴蒂•克劳奇的坦白交代。在吐真剂的作用下，他告诉我们他怎样被偷偷带出阿兹卡班，伏地魔怎样——从伯莎•乔金斯那里得知他仍然在世——就从他父亲那里把他解救了出来，利用他去抓住哈利。告诉你吧，这个计划成功了。小克劳奇已经帮助伏地魔卷土重来了。”“你听我说，邓布利多，”福吉说，哈利吃惊地看见他脸上居然闪现出一丝笑容，“你——你不可能真的相信这一切吧。神秘人——回来了？别开玩笑，别开玩笑了……不用说，小克劳奇也许是以为自己是遵照神秘人的指令行事的——可是怎么能把这样一个疯子的话当真呢，邓布利多……”“今晚，当哈利触摸到三强杯时，他就被直接送到了伏地魔那里。”邓布利多坚定地说，“他亲眼目睹了伏地魔的起死回生。你不妨到我的办公室去，我会把一切都解释给你听。”邓布利多把目光扫向哈利，看见哈利已经醒了，但他摇了摇头，说道：“今晚我恐怕不能允许你向哈利提问。”福吉脸上仍留着那古怪的微笑。他也望了望哈利，然后又把目光转回到邓布利多身上，说道：“你——呃——你准备对哈利的话照单全收，是吗，邓布利多？”片刻的沉默，然后响起了小天狼星的吠叫声。他竖起颈子上的毛，朝福吉露出了他的长牙。“我当然相信哈利。”邓布利多说，此时他的眼睛灼灼发光，“我听了小克劳奇的坦白，也听了哈利讲述的他触摸三强杯后发生的事情；他们两人的话合情合理，把自去年夏天伯莎•乔金斯失踪后出现的所有事情都解释清楚了。”福吉脸上仍然带着那种奇怪的笑容。他又扫了哈利一眼，才回答道：“你准备相信伏 地魔已经回来了，听信一个精神失常的杀人犯和一个小孩的话，而这小孩……他……”福吉又飞快地瞥了哈利一眼，哈利顿时明白了他的意思。“你一定在读丽塔•斯基特的文章，福吉先生。”他轻声说道。罗恩、赫敏、韦斯莱夫人和比尔都吓了一跳。他们谁也没有发现哈利已经醒了。福吉微微红了红脸，但紧接着他脸上露出一种顽抗和固执的神情。“另外我发现，”他望着邓布利多，说道，“我发现你一直把这小孩的某些情况隐瞒着不汇报？他是个蛇佬腔，对吗？举止行为处处都透着古怪——”
