韦斯莱夫人后面的话被一片高喊声淹没了。一匹夜骐赫然出现在天空，降落在离他们几步远的地方。比尔和芙蓉从夜骐背上滑下来，头发被风吹得乱蓬蓬的，但并没有受伤。“比尔！谢天谢地，谢天谢地——”韦斯莱夫人跑上前去，但比尔只是草草地搂了她一下，便直视着父亲说：“疯眼汉死了。”没有人说话，没有人动弹。哈利觉得他内心的某种东西在坠落、坠落，坠入地下，永远地离他而去了。“我们看见了，”比尔说，芙蓉点点头，在厨房窗口的灯光映照下，她面颊上的泪痕闪闪发亮，“我们刚刚突破包围圈，事情就发生了。疯眼汉和顿格就在我们近旁，也是在往北飞。伏地魔——他会飞——直接就去追他们了。顿格吓坏了，我听见他高声大叫，疯眼汉想让他住嘴，没想到他幻影移形了。伏地魔的咒语不偏不倚地击中了疯眼汉的脸，疯眼汉朝后一倒，从扫帚上摔了下去——我们在一旁眼睁睁地看着，毫无办法，有六七个人在后面追我们——”比尔说不下去了。“你们当然没有办法。”卢平说。大家站在那里面面相觑。哈利不能完全理解。疯眼汉死了，这不可能……疯眼汉，那么强悍，那么勇敢，久经死亡的考验……最后，大家虽然没有说话，但也明白再在院子里等待已经毫无意义，于是都默默地跟着韦斯莱夫妇返回陋居，走进客厅，弗雷德和乔治正在那里哈哈大笑。“怎么啦？”弗雷德在他们进去时看了看他们的脸，问道，“出什么事？谁——？”“疯眼汉，”韦斯莱先生说，“死了。”双胞胎兄弟脸上的笑容变成了惊愕。一时间似乎谁也不知道该怎么办。唐克斯用手帕捂着脸默默哭泣。哈利知道她跟疯眼汉一直很亲密，是疯眼汉在魔法部里最好的朋友，深受疯眼汉的关照。海格席地坐在几乎被他占满的墙角，用他桌布那么大的手帕擦着眼泪。比尔走到餐具柜前，拿出一瓶火焰威士忌和几个玻璃杯。“给，”他一挥魔杖，让十二个斟满酒的玻璃杯飞到屋里每个人手中，然后自己高举起第十三个杯子，“敬疯眼汉。”“敬疯眼汉。”大家齐声说道，举杯饮酒。“敬疯眼汉。”海格打了个嗝儿，比别人慢了一拍，像是回声。火焰威士忌灼痛了哈利的喉咙，似乎驱散了麻木和不真实感，使他在烧灼中重新有了感觉，有了某种类似于勇气的东西。“这么说，蒙顿格斯消失了？”卢平一口喝干他杯里的酒，说道。气氛立刻变了。每个人都神色紧张地望着卢平。在哈利看来，大家既希望他继续说下去，又有点害怕他们将会听到的话。“我知道你在想什么，”比尔说，“在回这里的路上，我也有过那样的疑问，因为他们似乎知道我们要来，不是吗？但告密的不可能是蒙顿格斯。他们不知道会有七个哈利，我们一出现，就把他们搞糊涂了。也许你已经忘了，这个替身的点子就是蒙顿格斯提出来的，他为什么不把最关键的一点告诉他们呢？我认为顿格当时是紧张了，仅此而已。他本来就不想来，是疯眼汉强迫他的，神秘人直接朝他们追去，换了谁都会惊慌失措。”“神秘人的做法跟疯眼汉预料的完全一样，”唐克斯抽噎着说，“疯眼汉说，神秘人肯定以为真的哈利会跟最强悍、最有经验的傲罗在一起。他首先去追疯眼汉，等蒙顿格斯露了馅，他才回身去追金斯莱……”“是啊，那都没有问题，”芙蓉毫不客气地说，“可是仍然无法解释他们怎么知道我们今晚转移哈利，不是吗？肯定有人大意了。有人不小心把日期透露给了外人。这样才能解释他们只知道日期但不知道整个计划。”她默默地瞪着大家，看有谁出来反驳她，美丽的脸上仍然印着泪痕。没有人说话，只有海格大手帕后面的打嗝儿声打破了沉默。哈利看着刚才冒着生命危险救了自己的海格——海格，他爱戴和信任的海格，曾经为了换取一个火龙蛋，受人哄骗，把重要情报泄露给了伏地魔……“不会。”哈利大声说道，大家都吃惊地望着他。火焰威士忌似乎使他的声音放大了。“我的意思是……即使有人不小心犯了错误，”哈利继续说，“泄露了消息，我知道他们肯定不是故意的，不能怪他们。我们必须彼此信任。我信任你们大家，我认为这个房间里的人谁也不会把我出卖给伏地魔。”他说完后又是一阵沉默。大家都看着他。哈利又觉得有点儿燥热，为了找点事做，他又喝了几口火焰威士忌，一边喝，一边想着疯眼汉。疯眼汉以前总是责骂邓布利多轻易相信别人。“说得好，哈利。”弗雷德出人意外地说。“没错，说得好，说得好。”乔治瞥了瞥弗雷德，弗雷德的嘴角在抽动。卢平看着哈利，脸上的表情很古怪，简直近似于怜悯。“你认为我是个傻瓜？”哈利质问道。“不，我看你真像詹姆，”卢平说，“他认为不信任朋友是最最可耻的事情。”哈利知道卢平指的是什么。父亲就是被他的朋友小矮星彼得出卖的。哈利觉得又气又恼。他想反驳，可是卢平已经转过身，把杯子放在靠墙的一张桌子上，对比尔说：“还有活儿要干呢。我可以问问金斯莱——”“不，”比尔立刻说道，“我来，我来干。”“你们去哪儿？”唐克斯和芙蓉异口同声地问。“疯眼汉的遗体，”卢平说，“我们必须把它找到。”“就不能——？”韦斯莱夫人恳求地望着比尔，问道。“等一等？”比尔打断了她，“除非你想让它落到食死徒手里。”谁也没有说话。卢平和比尔告辞离开了。其他人纷纷坐到椅子上，只有哈利还站着。突如其来的、真真切切的死亡，像幽灵一样陪伴着他们，挥之不去。“我也得走。”哈利说。十双惊愕的眼睛齐刷刷地看着他。“别傻了，哈利，”韦斯莱夫人说，“你在说什么呀？”“我不能待在这儿。”他揉了揉前额。那里又在刺痛，已经有一年多没有这么痛过了。“我在这儿，你们都有危险。我不想——”“别说这种傻话！”韦斯莱夫人说，“今晚最关键的就是把你安全地转移到这里，谢天谢地我们成功了。芙蓉同意不在法国、而在这里结婚，我们一切都安排好了，大家都可以留下来照顾你——”她不理解。哈利听了她的话反而更难受了。“如果伏地魔发现我在这儿——”“但他怎么会发现呢？”韦斯莱夫人问。“你现在有可能在十几个地方呢，哈利，”韦斯莱先生说，“他不可能知道你到底藏在哪座安全的房子里。”“我不是为自己担心！”哈利说。“我们知道，”韦斯莱先生轻声说，“但如果你离开，我们今晚的努力就显得毫无意义了。”“你哪儿也不能去。”海格粗暴地嘟囔道，“天哪，哈利，我们经历了千辛万苦才把你弄到这儿，你还要走？”“是啊，我那只倒霉的耳朵怎么办？”乔治从靠垫上支起身子说。“我知道——”“疯眼汉也不会愿意——”“我知道！”哈利大吼一声。他觉得大家都在围攻他、逼迫他。难道他们以为他不知道他们为他做的一切吗？难道他们不理解他正是因为这个才打算现在离开，免得他们为了他遭受更多的灾难吗？一阵漫长而令人尴尬的沉默，他的伤疤仍在刺痛、跳动。最后韦斯莱夫人打破了沉默。“海德薇呢，哈利？”她柔声问道，“我们可以让它跟小猪待在一起，喂它点儿吃的。”哈利的五脏六腑像拳头一样攥紧了。他不能把实情告诉她。为了逃避回答，他喝光了最后一点儿火焰威士忌。“哈利，让他们瞧瞧，你又一次大难不死，”海格说，“逃脱了他的魔爪。当时他就在你上面，你却把他击退了！”“不是我，”哈利淡淡地说：“是我的魔杖。我的魔杖自己采取了行动。”过了片刻，赫敏委婉地说：“但那是不可能的，哈利。你是说你在无意识中施了魔法，你本能地做出了反应。”“不，”哈利说，“当时摩托车在坠落，我也弄不清伏地魔在哪儿，但我的魔杖在我手里转了个圈，对准了他，朝他射出一个魔咒，我连那是什么魔咒都不知道。我以前从没弄出过金色的火焰。”“形势紧急的时候，”韦斯莱先生说，“一个人经常会施出他做梦也没想到过的魔法。没受过训练的小孩子经常发现——”“不是那样的。”哈利咬着牙说。伤疤火辣辣地疼，他觉得又生气又沮丧。他不愿意他们都想象他有力量对抗伏地魔。谁也没有吭声。哈利知道他们不相信他的话。现在想来，他确实没听说过一根魔杖会自己施魔法的。伤疤火烧火燎地疼起来。他用全部力气克制着不要大声呻吟。他嘟囔着说要呼吸点新鲜空气，就放下杯子离开了房间。穿过后院时，一匹巨大的夜骐抬头看看他，将蝙蝠般的大翅膀哗啦啦地扑扇几下，就又埋头吃草了。哈利在通向花园的门口停住脚步，望着那些疯长的植物，揉着一阵阵剧痛的额头，想起了邓布利多。他知道邓布利多一定会相信他。邓布利多肯定理解哈利的魔杖会自己采取行动，而且明白是为什么，因为邓布利多总是知道答案。他精通魔杖，曾向哈利解释过哈利的魔杖和伏地魔的魔杖之间存在的奇特联系……可是邓布利多像疯眼汉，像小天狼星，像他的父母，像他可怜的猫头鹰一样，都去了一个哈利永远不能与他们交谈的地方。他觉得嗓子眼儿里火辣辣的，却与火焰威士忌没有关系……就在这时，突如其来地，伤疤的疼痛达到了顶峰。他抓住前额，闭上眼睛，一个声音在他脑海里尖叫：“你告诉过我，只要用了别人的魔杖，问题就解决了！”哈利脑海里突然浮现出一个瘦弱憔悴的老头儿，衣衫褴褛，躺在石头地面上，发出一声可怕的、长长的尖叫，声音里透着无法忍受的痛苦……“不！不！我求求您，我求求您……”“你竟敢欺骗伏地魔大人，奥利凡德！”“我没有……我发誓我没有……”“你想帮助波特，你想帮助波特从我手里逃走！”“我发誓我没有……我以为换一根魔杖就会管用……”“那你就解释解释这件事吧。卢修斯的魔杖被毁掉了！”“我不明白……那种联系……只存在于……你们的两根魔杖之间……”“撒谎！”“求求您……我求求您……”哈利看到白色的手举起魔杖，感觉到伏地魔狂暴的怒火，看见那个虚弱的老头儿在地上痛苦地蠕动——“哈利？”一切又突然消失了。哈利站在黑暗中瑟瑟发抖，双手攥着花园的门，心脏怦怦狂跳。伤疤仍然一刺一刺地疼。过了片刻，他才意识到罗恩和赫敏在他身边。“哈利，回屋里去吧，”赫敏小声说，“你不会还在想着离开吧？“是啊，你一定要留下来，伙计。”罗恩用拳头擂着哈利的后背说。“你没事儿吧？”赫敏凑近了，端详着哈利的脸，“你的脸色好可怕！”“没事儿，”哈利声音发抖地说，“我的脸色大概要比奥利凡德的好些……”他把刚才看到的一幕原原本本告诉了他们，罗恩显得十分惊恐，赫敏则完全吓坏了。“可是这应该停止了！你的伤疤——它不应该再这样了！你绝不能让那种联系再接通——邓布利多希望你封闭你的大脑！”看到哈利没有回答，赫敏抓住了他的胳膊。“哈利，他已经占领了魔法部、报纸和半个魔法界！别让他再占领你的大脑了！”第6章 穿睡衣的食尸鬼接下来的几天里，失去疯眼汉的震惊依然在整座房子里停留不去。哈利总忍不住以为疯眼汉会像那些进进出出、传递消息的其他凤凰社成员一样，迈着沉重的脚步从后门走进来。哈利觉得只有行动才能减轻他的悲伤和负罪感，他觉得自己应该出发去完成使命，去尽快找到和摧毁魂器。“唉，你还不满十七岁，不能去对付——”罗恩用口型说出魂器这个词“——你身上还带着踪丝呢。我们完全可以在这里制定计划嘛，是不是？或者，”他把声音压得低低的，“你是不是已经知道那些东西在哪儿了？”“不知道。”哈利老老实实地承认。“赫敏好像在做一些研究，”罗恩说，“她说要等你来了再说。”这会儿他们正坐在桌旁吃早饭，韦斯莱先生和比尔刚刚上班去了。韦斯莱夫人下楼去叫赫敏和金妮起床，芙蓉迈着轻盈的步子洗澡去了。“31号那天踪丝就消失了，”哈利说，“也就是说，我只需要在这里待四天，然后就可以——”“五天，”罗恩认真地纠正他，“我们还得留下来参加婚礼呢。不然她们准会杀了我们。”哈利明白“她们”指的是芙蓉和韦斯莱夫人。“只多一天嘛。”罗恩看到哈利要发脾气，赶紧说道。“她们难道不知道这有多重要——？”“当然不知道，”罗恩说，“她们什么都不知道。既然你提到这点，我一直想跟你好好谈谈。”罗恩透过房门朝大厅扫了一眼，确认韦斯莱夫人还没有回来，便凑到哈利跟前说：“妈妈一直想套赫敏和我的话，想弄清我们要做什么。她接下来就会找你了，做好准备吧。爸爸和卢平也问过我们，但我们说邓布利多叫你除了我们不告诉任何人，他们就不再问了。但妈妈不同，她是不会罢休的。”不出几个小时，罗恩的预言就变成了现实。快要吃午饭了，韦斯莱夫人把哈利从别人身边支走，叫他帮着辨认一只配不成对的男袜，她猜想可能是从他背包里掉出来的。韦斯莱夫人刚把哈利堵在厨房那头的小洗涤室里，审问就开始了。“罗恩和赫敏说，你们三个好像打算从霍格沃茨退学？”她用轻松随意的口气问道。“哦，”哈利说，“是啊，没错。”墙角的绞干机自己转动起来，绞干了一件衣服，看着像是韦斯莱先生的马甲。“我可以问问你们为什么要放弃学业吗？”韦斯莱夫人说。“是这样，邓布利多留给我……一些事情要做，”哈利含混地说，“罗恩和赫敏知道了，他们也想去。”“什么样的‘事情’？”“对不起，我不能——”“好吧，坦白地说，我认为亚瑟和我有权知道，而且我相信格兰杰夫妇也会赞同！”韦斯莱夫人说。哈利早就担心“家长”的杀手锏。他强迫自己直盯着韦斯莱夫人的眼睛，却发现它们是和金妮的眼睛完全一样的褐色。这也于事无补。“邓布利多不想让别的任何人知道，韦斯莱夫人。对不起。罗恩和赫敏用不着去的，那是他们自己的选择——”“我认为你也用不着去！”她厉声说道，一下子卸掉了所有的伪装，“你们还不够年龄呢，你们谁也不够！全是一派胡言，如果邓布利多有工作需要完成，整个凤凰社都听他调遣！哈利，你肯定弄错他的意思了。他大概是告诉你他希望完成的事情，结果你就以为他想让你——”“我没有弄错他的意思，”哈利面无表情地说，“肯定是我。”他把要他辨认的那只袜子递还给韦斯莱夫人，上面的图案是金色的宽叶香蒲。“这不是我的，我不是普德米尔联队的球迷。”“噢，当然不是，”韦斯莱夫人突然又恢复了她那轻松随意的口气，令哈利感到不知所措，“我应该想到的。好了，哈利，既然你还待在我们这里，你不会反对帮着操办一下比尔和芙蓉的婚礼吧？要做的事情还很多呢。”“行——我——当然没问题。”哈利说，韦斯莱夫人突然改变话题使他有些慌乱。“真懂事。”她回答，然后笑眯眯地离开了洗涤室。从那时候起，韦斯莱夫人就让哈利、罗恩和赫敏为筹备婚礼忙得团团转，几乎没有时间想事情。对这种行为最宽容的解释是，韦斯莱夫人想分散他们的注意力，不让他们想着疯眼汉和最近那次惊险的旅行。经过两天没完没了地擦洗餐具，给礼品、丝带和鲜花搭配颜色，清除花园里的地精，又帮韦斯莱夫人烤了一大堆开胃薄饼，哈利开始怀疑她另有动机。她分派的活计似乎都让他、罗恩和赫敏互相分开。自从第一天夜里哈利告诉罗恩和赫敏伏地魔在折磨奥利凡德之后，便再也没有机会与他们俩单独说话。“我想，妈妈以为只要不让你们三个凑在一起商量计划，就能推迟你们离开的时间。”金妮压低声音对哈利说，这已经是哈利待在这里的第三天晚上，他们正摆桌子准备吃晚饭。“那她认为会怎么样呢？”哈利小声嘟囔道，“她把我们拴在这里做酥皮馅饼时，有另外的人去干掉伏地魔吗？”他不假思索地说出这句话，便看见金妮的脸白了。“这么说是真的喽？”她问，“这就是你们打算做的事情？”“我——不是——我开玩笑呢。”哈利闪烁其词地说。他们互相望着对方，金妮的表情里除了惊愕，还有些别的东西。突然，哈利意识到自从他们在霍格沃茨操场的僻静角落里偷偷约会以后，这还是他第一次和她单独在一起。他可以肯定金妮也想起了那些时光。就在这时，门开了，韦斯莱先生、金斯莱和比尔走了进来，两个人吓了一跳。现在，经常有凤凰社的其他成员来吃晚饭，因为陋居已经取代格里莫广场12号成了总部。韦斯莱先生解释说，自从保密人邓布利多死后，凡是邓布利多向其透露过格里莫广场位置的人，统统都变成了保密人。“我们大概有二十个人，这就大大削弱了赤胆忠心咒的力量。食死徒就有二十倍的机会从某人嘴里套出秘密。所以我们不能指望这个秘密能保持多久。”“可是斯内普肯定已经把地址告诉食死徒了呀？”哈利问。“噢，疯眼汉给斯内普预备了几个魔咒，以防他再在那里露面。我们希望这些咒语很厉害，既能把斯内普挡在门外，又能捆住他的舌头，使他不能说起那个地方，但我们没有把握。现在那里的防范措施这么不稳定，再把它当成总部可就太不明智了。”那天晚上，厨房里挤满了人，使用刀叉都很困难。哈利发现自己挤在金妮旁边。刚才两人之间欲言又止的话，使他希望能有几个人坐在中间把他们俩隔开。他特别当心不要碰到金妮的胳膊，简直都没法切鸡肉了。“有疯眼汉的消息吗？”哈利问比尔。“没有。”比尔回答。他们没能为穆迪举行葬礼，因为比尔和卢平没有找到他的遗体。当时天很黑，双方一场混战，很难弄清他坠落到什么地方了。“《预言家日报》只字没提他的死，也没提找到遗体，”比尔继续说，“不过这也说明不了什么。最近报纸对许多事情都保持沉默。”“他们还没有对我在逃脱食死徒时使用的那些未成年魔法召开听证会吗？”哈利隔着桌子大声问韦斯莱先生，韦斯莱先生摇了摇头。“他们是知道我别无选择，还是不想让我告诉大家伏地魔袭击了我？”“我认为是后一种。斯克林杰不愿意承认神秘人有那么强大，也不愿意承认阿兹卡班发生了集体越狱。”“就是，何必对公众说实话呢？”哈利说，他紧紧攥住手里的餐刀，右手背上淡淡的伤痕在皮肤上白得那么显眼：我不可以说谎。“魔法部就没有人准备抵抗他吗？”罗恩生气地说。“当然有，罗恩，但是人们很害怕，”韦斯莱先生回答，“害怕自己成为下一个失踪者，害怕自己的孩子下一个就遭到袭击！可怕的谣言四处流传。比如，我就不相信霍格沃茨的麻瓜研究课教师是辞职了。她已经好几个星期不见踪影。这段时间，斯克林杰整天把自己关在办公室里，我真希望他在制定方案。”一时间没有人说话，韦斯莱夫人用魔法把空盘子收到操作台上，然后端出了苹果馅饼。“我们必须决定一下你化装成什么样儿，哈利，”芙蓉在大家都分到馅饼后说，“参加婚礼，”看到哈利一脸迷惑，她又说道，“当然啦，我们的客人里可没有食死徒，但不能保证他们喝了香槟酒之后不走漏消息啊。”听了这话，哈利猜想她仍在怀疑海格。“对，有道理，”韦斯莱夫人坐在桌首说，她的眼镜架在鼻子尖上，正在浏览她草草记在一张很长的羊皮纸上的一大堆工作，“我说，罗恩，你的屋子打扫了没有？”“干吗？”罗恩叫了起来，重重地放下勺子，气呼呼地瞪着母亲，“我的屋子干吗要打扫？哈利和我在里面待得很舒服！”“再过几天，我们这里就要举行你哥哥的婚礼了，年轻人——”“难道他们是在我的卧室里结婚吗？”罗恩气愤地问道，“不是！那么看在梅林那老鬼——”“不许对你妈妈这么说话，”韦斯莱先生不容置疑地说，“照她说的去做。”罗恩气恼地瞪着父母，然后拿起勺子，朝他的最后几口苹果馅饼发起了进攻。“我可以帮忙，有些东西是我的。”哈利对罗恩说，可是韦斯莱夫人打断了他。“不，哈利，亲爱的，我希望你去帮亚瑟打扫鸡棚；赫敏，劳驾你去给德拉库尔夫妇换一下床单，你知道他们明天上午十一点就到了。”结果，鸡棚里并没有多少事情可做。“你用不着，嗯，用不着告诉莫丽，”韦斯莱先生挡住正向鸡笼走去的哈利，说道，“就是，嗯，泰德•唐克斯把小天狼星那辆摩托车的大部分残骸给我送来了，嗯，我把它藏在——我是说收在这里了。这东西太奇妙了：有一个排气垫，我相信是叫这个名字，是威力无比的连发炮弹，而且给了我一个难得的机会弄清刹车是怎么工作的。趁莫丽不在——我是说趁我有时间，我要试着把它重新组装起来。”他们回到家里，没有看见韦斯莱夫人，哈利就偷偷爬到阁楼上罗恩的房间里。“我在打扫，在打扫呢——！噢，是你啊。”罗恩看见哈利走进房间，松了口气说。罗恩重新躺到床上，看样子他是刚从床上起来。房间里还和整个星期以来一样乱糟糟的。唯一的变化是赫敏坐在那边的墙角里，把图书分成了两大堆，其中有几本书哈利认出是他的。赫敏那只毛茸茸的姜黄色猫克鲁克山蹲在她的脚边。“你好，哈利。”哈利在他的行军床上坐下时，赫敏说道。“你是怎么溜号的？”“噢，罗恩的妈妈忘记她昨天已经叫金妮和我换过床单了。”赫敏说，她把《数字占卜与图形》扔到一堆书上，《黑魔法的兴衰》扔到另一堆上。“我们刚才在谈疯眼汉，”罗恩对哈利说，“我猜想他大概没有死。”“可是比尔亲眼看见他中了杀戮咒。”哈利说。“没错，但比尔也遭到了袭击，”罗恩说，“他怎么能肯定没有看错？”“即使杀戮咒没有击中疯眼汉，他也从一千米左右的高处摔了下来。”赫敏说，她在掂量手里那本《不列颠和爱尔兰的魁地奇球队》。“他可以使用铁甲咒啊——”“芙蓉说他的魔杖从手里炸飞了。”哈利说。“好吧，好吧，既然你们偏要让他死。”罗恩没好气地说，一边把他的枕头拍成更舒服的形式。“我们当然不希望他死！”赫敏一脸惊愕地说，“他的死太可怕了！但我们要面对现实！”哈利第一次想象疯眼汉的遗体，它像邓布利多的遗体一样残缺不全，但那只眼睛仍然在眼窝里嗖嗖地转个不停。哈利感到一阵恶心，又有一种莫名其妙的想笑的感觉。“食死徒们大概清理过战场了，所以谁也找不到他。”罗恩挺明智地说。“是啊，”哈利说，“就像巴蒂•克劳奇，变成了一块骨头，埋在海格屋前的院子里。他们大概给穆迪变了形，把他塞在——”“别说了！”赫敏尖叫起来。哈利惊讶地抬起眼，正好看见她对着她那本《魔法字音表》哭了起来。“哦，不，”哈利说，一边挣扎着想从旧行军床上爬起来，“赫敏，我不想让你难过——”但是随着生锈的弹簧床吱嘎吱嘎地一阵乱响，罗恩从床上一跃而起，抢先赶了过去。他用胳膊搂住赫敏，从牛仔裤口袋里掏出一条看着脏兮兮的手帕，他先前曾用它擦过烤炉。他匆匆抽出魔杖，指着那块破布说了句：“旋风扫净。”魔杖吸走了大部分油渍。罗恩似乎对自己很满意，把微微冒烟的手帕递给了赫敏。“哦……谢谢，罗恩……真对不起……”赫敏擤擤鼻子，抽噎着说，“只是太——太可怕了，不是吗？邓——邓布利多刚死不久……我真——真想象不到疯眼汉会死，他看上去那么强大！”“是啊，我知道，”罗恩搂了搂她，说道，“如果他在这儿，你知道他会对我们说什么吗？”“‘时刻保持警惕。’”赫敏擦着眼泪说。“对，”罗恩点点头说，“他会告诉我们要从他的遭遇中吸取教训。我得到的教训是，千万不要相信那个胆小如鼠的废物，蒙顿格斯。”赫敏声音颤抖地笑了笑，又探身捡起两本书。一秒钟后，罗恩猛地从赫敏肩膀上抽回了胳膊：赫敏把《妖怪们的妖怪书》掉在他脚上了。书挣脱了捆住它的皮带，凶狠地咬着罗恩的脚脖子。“对不起，对不起！”赫敏喊道，哈利赶紧把书从罗恩腿上拽过来，重新捆好。“你倒腾这些书干什么呀？”罗恩一瘸一拐地走回他的床边，问道。“决定一下我们出去找魂器时要带哪些书。”赫敏说。“噢，对了，”罗恩用手一拍脑门说，“我忘了我们是在流动图书馆里追踪伏地魔呢。”“哈哈，”赫敏低头看着《魔法字音表》说，“我拿不准了……我们会需要翻译魔文吗？有可能……为了保险起见，还是带着它吧。”
