“我知道，”哈利说，“可是——”“我想我们应该设法忘掉你看到的东西，”赫敏坚决地说，“从现在起你要多下工夫练大脑封闭术。”这个星期也没见起色：哈利在魔药课上又得了两个“D”，还在担心海格会被解雇，而且总是不由自主地想到那个梦。可是他没有对罗恩和赫敏提起，因为他不想再听赫敏的训斥。他非常希望能跟小天狼星谈谈，但那是不可能的，他只好努力把这件事推到脑子后面。不幸的是，他的脑子后面不再像以前那么安全了。“站起来，波特。”在梦见卢克伍德的两个星期之后，哈利又跪在斯内普办公室的地上，努力清空他的大脑。他刚刚又被迫重温了一串他都不知道自己还储存着的幼年记忆，大部分是达力那伙人在小学里对他的羞辱。“最后一个记忆是什么？”斯内普问。“我不知道，”哈利说，他疲劳地站了起来，发觉越来越难以分清斯内普不断引出的画面和声音，“是我表哥想让我站在马桶里的那个吗？”“不是，”斯内普轻声说，“是一个男人跪在黑暗的屋子中间……”“那……没什么。”哈利说。斯内普的黑眼睛像钻子一样看到了哈利的眼睛里。哈利想起目光接触对摄神取念很关键，他眨了眨眼，移开了目光。“那个人和那间屋子怎么会进到你的脑子里，波特？”斯内普说。“那——”哈利回避着他的目光，“那——只是我做的一个梦。”“一个梦？”斯内普说。一阵沉寂，哈利盯着一只泡在紫色液体里的死青蛙。“你知道我们在这儿干什么吗，波特？”斯内普凶恶地低声问，“你知道我为什么放弃晚上的时间来做这份讨厌的工作吗？”“知道。”哈利生硬地说。“说说我们在这儿干什么，波特。”“教我大脑封闭术。”哈利又盯着一条死鳗鱼说。“对，波特。就算你很笨——”哈利回瞪着斯内普，憎恨着他，“——我以为两个月的课下来，你总该有些进步了吧。你还做了多少关于黑魔王的梦？”“就这一个。”哈利撒谎道。“或许，”斯内普那冷酷的黑眼睛眯缝起来，“或许你喜欢有这些幻觉和怪梦，波特。或许它们让你觉得自己很特殊——很重要？”“没有。”哈利咬着牙，手指紧紧地攥着魔杖。“那就好，波特，”斯内普冷冷地说，“因为你既不特殊也不重要，也不用你去弄清楚黑魔王对他的食死徒说什么。”“对——那是你的工作，是不是？”哈利向他吼道。他本没想这么说，是气头上冲口而出的。很长一段时间里他们瞪着对方，哈利觉得他说得太过火了。但斯内普的脸上却现出一种奇怪的、几乎是满意的表情。“对，波特，”他的眼里闪出亮光，“那是我的工作。现在，准备好了吗，我们再来……”他举起魔杖：“一——二——三——摄神取念！”一百个摄魂怪从湖上朝哈利扑来……他的脸紧张得扭曲起来……他们越来越近……他看到了兜帽下的黑洞……但他同时看到斯内普站在他面前，盯着他的面孔，口里念念有词……不知为什么，斯内普清晰起来，摄魂怪变淡了……哈利举起魔杖。“盔甲护身！”斯内普踉跄了一下，他的魔杖向上飞起，远离哈利——突然哈利觉得脑子里充满了陌生的记忆——一个鹰钩鼻的男人在朝一个畏缩的女人吼叫，一个黑头发的小男孩在角落里哭泣……一个头发油腻腻的少年独自坐在黑暗的卧室里，用魔杖指着天花板射苍蝇……一个瘦骨嶙峋的男孩想骑上一把乱跳的扫帚，旁边一个女孩在笑他——“够了！”哈利感到胸口被猛推了一把，他踉踉跄跄地倒退了几步，撞在墙边的一个架子上，什么东西咔嚓一声碎了。斯内普在微微颤抖，脸色煞白。哈利袍子后面湿了，他刚才撞破了一个瓶子，里面一个黏糊糊的东西在渐渐流干的魔药中旋转。“恢复如初！”斯内普嘶声说，瓶子又合上了，“啊，波特……这倒是个进步……”斯内普微微喘着气，摆正了冥想盆，好像在检查他上课前存进去的那些思想还在不在，“我不记得说过叫你用铁甲咒……但它无疑是有效的……”哈利没说话，他觉得说什么都有危险。他知道自己刚才闯进了斯内普的记忆，看到了斯内普小时候的情景。他心里很不舒服，想到那个看着父母吵架而哭泣的小男孩此刻正站在他面前，眼里带着如此强烈的憎恨……“再来一次，怎么样？”斯内普说。哈利一阵恐惧：他猜到他要为刚才的事付出代价。两人隔着桌子站好，哈利感到这次清空大脑要困难得多……“数到三，”斯内普说着再次举起魔杖，“一——二——”哈利还没有来得及集中精神清空大脑，斯内普就已经喊出：“摄神取念！”他在走廊上朝神秘事务司飞奔，石墙、火把在两旁掠过——那扇黑门越来越大，他跑得太快，几乎要一头撞上去了，还差几步，他又看到了那道微弱的蓝光——门突然打开了！他终于进去了，一间黑墙壁、黑地板的圆屋子，燃着蓝火苗的蜡烛，周围还有好几扇门——他要继续前进——可是该走哪个门呢——？“波特！”哈利睁开眼睛，他又躺在地上，但不记得是怎么摔倒的。他喘着粗气，好像真的跑了那么长的走廊，真的冲过了黑门，发现了那间圆屋子……“自己解释！”斯内普站在他面前，怒不可遏。“我……不知道是怎么回事，”哈利诚实地说，站了起来，后脑勺上磕了一个包，他感到有点发烧，“我以前从来没见过。我梦见过那扇门……可它以前从来没打开过……”“你不够努力！”不知为什么，斯内普好像比两分钟前哈利看到他本人的记忆时更生气了。“你又懒惰又马虎，波特，难怪黑魔王——”“您能不能解释一下，先生？”哈利又火了起来，“您为什么管伏地魔叫黑魔王？我只听过食死徒那样叫他——”斯内普张开嘴巴咆哮——外面有个女人尖叫起来。斯内普抬头望着天花板。“什么——？”他嘟哝道。哈利听到好像是从门厅那边传来了吵吵嚷嚷的声音。斯内普皱眉看着他。“你下来的时候看到什么异常情况了吗，波特？”哈利摇摇头。上面的女人又尖叫起来。斯内普手持魔杖走到门口，闪身出去了。哈利犹豫了一会儿，跟了出去。叫声果然是从门厅传来的，哈利跑向通往地下教室的台阶时声音更响了。跑到顶上，他发现门厅里挤满了人。吃晚饭的学生从礼堂里拥出来看发生了什么事，还有很多人挤在大理石楼梯上。哈利从一群高大的斯莱特林学生中间挤过去，看到旁观者围成了一个大圈，有的人显得很震惊，有的甚至神色惶恐。麦格教授正好在哈利的对面，她似乎对眼前这一幕感到挺难受。特里劳尼教授站在门厅中间，一手拿着魔杖，一手握着个空酒瓶，看上去完全疯了。她的头发都奓着，眼镜也歪了，显得一只眼睛比另一只放大了许多，她那数不清的围巾和披肩凌乱地挂了下来，让人感觉她一身破破烂烂的。她旁边有两个大箱子，一个倒立着，好像是从楼梯上扔下来的。特里劳尼教授似乎恐惧地盯着楼梯底下的什么东西，哈利看不见。“不！不！这不可能发生……不可能……我拒绝接受！”“你没想到会这样？”一个尖尖的小姑娘般的声音说，似乎感到很好笑。哈利朝右边挪了挪，看到特里劳尼眼里可怕的东西正是乌姆里奇教授。“虽然你连明天的天气都预测不了，但你总该意识到，你在我听课时的糟糕表现和此后的毫无改进，必然会导致你被解雇吧？”“你——你不能！”特里劳尼教授号叫道，眼泪从大镜片后面涌出，“你—你不能解雇我！我在—在这儿待了十六年！霍—霍格沃茨是我的家！”“曾经是你的家，”乌姆里奇教授说。看到特里劳尼教授跌坐在一个箱子上痛哭流涕，她的癞蛤蟆脸上露出得意的笑容，哈利感到一阵恶心。“直到一小时前，魔法部长会签了你的解雇令为止。现在请你离开大厅，你让我们难为情。”但她站在那里，幸灾乐祸地看着特里劳尼教授发抖，呜咽，随着一阵阵的悲痛在箱子上前后摇晃。哈利听到左边一声抽噎，回头一看，拉文德和帕瓦蒂正抱在一起默默哭泣。然后他听到脚步声，麦格教授从人群中挤了出来，径直走到特里劳尼教授面前，有力地拍着她的后背，从袍子里抽出一块大手帕。“好了，好了，西比尔……镇定些……擤擤鼻子……没有你想的那么糟……你不会离开霍格沃茨……”“哦，是吗，麦格教授？”乌姆里奇朝前走了几步，恶毒地说，“这是谁批准的……？”“我。”一个低沉的声音说。橡木大门打开了，门边的学生赶忙闪开，邓布利多出现在门口。哈利想象不出他在外面做什么，但他站在门框中，衬着雾霭缭绕的夜色，有一种威严之感。他让大门敞开着，大步穿过人群走向特里劳尼教授。她还坐在箱子上，满脸泪痕，浑身发抖，麦格教授陪着她。“你，邓布利多教授？”乌姆里奇发出一声特别难听的尖笑，“恐怕你还不知情吧。我这儿有——”她从袍子里抽出一卷羊皮纸“——我本人和魔法部长会签的解雇令。根据《第二十三号教育令》，霍格沃茨最高调查官有权检查、留用察看和解雇任何其——也就是我——认为不符合魔法部标准的教师。我认为特里劳尼教授不合格。我已经解雇了她。”令哈利大为惊讶的是，邓布利多仍然面带微笑。他低头看着还在箱子上抽泣的特里劳尼教授，说道：“您说的当然对，乌姆里奇教授。作为最高调查官您完全有权解雇我的教师。但是，您恐怕无权将他们逐出城堡，这个权力恐怕——”他礼貌地欠了欠身说，“还属于校长，我希望特里劳尼教授继续住在霍格沃茨。”特里劳尼激动地笑了一声，还夹着一点儿抽噎。“不——不，我要走，邓布利多！我要离——离开霍格沃茨，去别处谋生——”“不，”邓布利多坚决地说，“我希望你留下，西比尔。”他转向麦格教授。“请你带西比尔上楼好吗，麦格教授？”“当然，”麦格说，“上楼吧，西比尔……”斯普劳特教授忙上来搀住了特里劳尼教授的另一只胳膊。两人带她从乌姆里奇身边走过，上了大理石楼梯。弗立维教授举着魔杖追上去，尖声叫道：“箱子移动！”特里劳尼教授的箱子升到空中，跟着她上了楼，弗立维教授断后。乌姆里奇教授呆立在那里，瞪着邓布利多，他依然在和蔼地微笑。“等我任命了新的占卜课教师，需要用她的房间时，你打算拿她怎么办？”她小声说，但声音还是传遍了整个大厅。“噢，那不成问题，”邓布利多愉快地说，“您看，我已经找到了一位占卜课教师，他愿意住在一层。”“你已经找到了——？”乌姆里奇尖厉地说，“你已经找到了？我提醒你，邓布利多，按照《第二十二号教育令》——”“——当并只有当校长找不到合适人选时，魔法部有权任命教师。我很高兴宣布这一次我找到了。要我介绍一下吗？”他把头转向门口，夜雾从门中飘入。哈利听到了马蹄声，大厅中响起惊恐的低语，门边的人赶紧退得更远些，有的还绊倒了。雾中出现了一张脸，哈利曾于一个黑暗、危险的夜晚在禁林中见过：淡金色的头发、蓝得惊人的眼睛，人的头和四肢安在一匹淡黄褐色的马身上。“这位是费伦泽，”邓布利多愉快地对目瞪口呆的乌姆里奇说，“我想你会发现他很合适吧。”第27章 马人和告密生“我敢说，你现在一定觉得要是没放弃占卜课就好了，是不是，赫敏？”帕瓦蒂带着得意的笑容问道。眼下是早饭时间，特里劳尼教授被解雇的事已经过去两天了，帕瓦蒂正在用魔杖卷起自己的眼睫毛，对着饭勺背面看效果。今天上午，费伦泽要给他们上第一堂课。“那倒不是，”赫敏一边阅读《预言家日报》一边淡淡地说，“我向来不喜欢马。”她翻过一页报纸，浏览了一下几个专栏。“他不是一匹马，他是个马人！”拉文德惊异地说，“而且是个帅气的马人……”帕瓦蒂叹息着说。“不管怎么说，反正他有四条腿。”赫敏冷冷地说，“对了，我想特里劳尼离职的事让你们两个很难过吧？”“是很难过！”拉文德对她肯定地说，“我们去她的办公室看望过她，还送给了她几株黄水仙花——是些漂亮的黄水仙花，不是斯普劳特那些会叫唤的。”“她还好吗？”哈利问道。“不太好，可怜的人。”拉文德同情地说，“她哭着说，有乌姆里奇在这里，她宁可离开城堡。我一点儿都不怪她，乌姆里奇对她也太霸道了，是不是？”“我有种感觉，乌姆里奇的霸道劲不过刚刚开了个头。”赫敏黯然地说。“不可能，”罗恩说，他正狼吞虎咽地吃一大盘熏肉蛋，“她已经坏得不能再坏了。”“你们记住我的话吧，邓布利多没征求她的意见就指定了新老师，她会报复的，”赫敏合上报纸说，“更何况又是一个半人类。乌姆里奇见到费伦泽时，她脸上那副表情你们也看到了。”早饭后，赫敏动身去上算术占卜课，哈利和罗恩跟在帕瓦蒂与拉文德身后走进门厅，前去上占卜课。“我们不是要上北塔楼吗？”帕瓦蒂从大理石楼梯旁走过时，罗恩一脸迷惑地问道。帕瓦蒂回头轻蔑地看着他。“你认为费伦泽该怎么爬上活梯啊？现在我们用十一号教室，昨天布告栏上通知了。”在礼堂对面，有一条走廊从门厅通向一楼的十一号教室。哈利知道，那是平常从不使用的教室之一，让人觉得有点像无人照管的橱柜或储藏室。他紧跟罗恩走了进去，发现发现自己来到了一片林间空地之中，这让他一时有些目瞪口呆。“这是怎——？”教室的地板变成了满地绵软的苔藓，树木就是从它下面长出来的；它们的枝条长满繁茂的树叶，成扇形从天花板和窗户上横贯而过，于是一束束柔和、斑驳的绿色光线倾泻在整个屋子里。先到的学生们背靠树干或大石头坐在泥地上，有的用胳膊搂着膝盖，有的两臂紧紧交叉在胸前，都显得挺紧张。费伦泽就站在没有树木的空地中央。“哈利·波特。”哈利进来后，他伸出一只手说。“呃——嘿，”哈利说着和马人握了握手，他那对蓝得出奇的眼睛一眨不眨地打量着哈利，脸上却没有露出笑容，“呃——真高兴见到你。”“我也是，”长着白金色头发的马人说着点了点脑袋，“我们命中注定将要重逢。”哈利注意到，费伦泽胸前有一块黑色的马蹄形淤伤。他转过身，想和同学们一起坐在地上，这时他看到他们都在敬畏地望着自己。很显然，他和费伦泽熟悉到能搭上话，给同学们留下了深刻的印象，他们好像觉得费伦泽怪吓人的。门已经关好，最后一个学生坐在了废纸篓旁的树桩上，于是费伦泽朝教室四面做了个手势。“邓布利多教授很能体谅人，为我们安排了这间教室，”大家都安静下来后，费伦泽说，“模拟出符合我生活习性的环境。我更喜欢在禁林里给你们上课，那里——直到星期一——还是我的家园……但是现在已经不可能了。”“请问——呃——先生——”帕瓦蒂屏住呼吸，举起手说，“——为什么呢？我们和海格一起去过那里，我们不害怕！”“这与你们的勇气无关，”费伦泽说，“而是关系到我的处境。我不能再返回禁林了。我的群落已经把我放逐了。”“群落？”拉文德摸不着头脑地说，哈利知道，他一定是想到了牛群，“什么——噢！”拉文德脸上露出醒悟过来的表情。“不止你一个吗？”她惊愕地问。“海格也像喂养夜骐一样喂养你们吗？”迪安热切地问道。费伦泽很慢很慢地转过头面对着迪安，迪安似乎立刻意识到，自己刚才说了非常失礼的话。“我不是——我的意思是——对不起。”说到最后，迪安已经是细声细气了。“马人并非人类的仆人或宠物。”费伦泽平和地说。沉默了一会儿，帕瓦蒂又举起了手。“请问，先生……别的马人为什么要放逐你呢？”“因为我同意为邓布利多教授工作，”费伦泽说，“他们认为这是对同胞的背叛。”哈利想起将近四年前，马人贝恩朝费伦泽大声嚷嚷的情形，那是因为费伦泽允许哈利骑在自己背上，好把他驮到安全的地方；当时贝恩说费伦泽是头“普通的骡子”。哈利怀疑可能就是贝恩当胸踢了费伦泽一蹄子。“我们开始吧。”费伦泽说。他甩了甩长长的银色尾巴，扬起一只手，指向头顶华盖似的茂密树叶，接着又缓缓地垂下来。随着他的动作，屋里的光线暗淡下来，现在他们就像坐在黄昏时分的林间空地中，星星呈现在天花板上。有人发出了嗬的赞叹声，还有人倒抽了一口气，罗恩则出声地叫了起来：“哎呀！”“躺在地板上，”费伦泽平静地说，“然后观察天空。对于能读懂星相的人来说，那里已经描绘出了我们各个民族的命运。”哈利摊开手脚躺了下来，注视着上面的天花板。一颗闪耀的红色星星在空中朝他眨了眨眼睛。“我知道在天文课上，你们已经学习了这些行星及其卫星的名称，”费伦泽平缓地说，“你们还绘制了星辰在天空中的运行图。马人用几个世纪的时间，揭示出了这些运动的奥秘。我们的研究成果告诉我们，从我们头顶上的天空中，我们也许能窥测到未来——”“特里劳尼教授教过我们占星术！”帕瓦蒂在胸前举起一只手——她躺在地上，这样这只手就立在了空中，兴奋地说，“火星能引起意外事故、烫伤这一类的事情，当它和土星形成一个角度时，就像这样——”她在空中比画出一个直角，“——就意味着人们在处理热东西时要格外小心——”“那些，”费伦泽平和地说，“是人类在胡说八道。”帕瓦蒂那只手没精打采地垂了下去，落在自己身旁。“无关紧要的伤痛，人类微不足道的意外事故，”费伦泽说，他的蹄子在长满苔藓的地板上发出了嗵嗵声，“和广阔的宇宙相比，这些事跟乱爬的蚂蚁一样无足轻重，不受行星运行的影响。”“特里劳尼教授——”帕瓦蒂开口说，语气既委屈又愤愤不平。“——是人类的一员，”费伦泽简洁地说，“因此被蒙住了双眼，而且被你们人类的缺陷所束缚。”哈利稍微侧过脑袋看了看帕瓦蒂。帕瓦蒂显得很生气，她周围的几个人也一样。“西比尔·特里劳尼也许能预见未来，这一点我不大清楚，”费伦泽接着说，哈利听到他在他们面前走来走去时又在甩动尾巴，“但是她的时间几乎都浪费在自吹自擂的废话上了，这种废话被人类称作算命。而我在这里要讲解的是马人客观、公允的见解。我们观察天空，要留心那些灾难或变故的重要动向，有时空中会标示出这些动向。也许要用十年时间才能确证我们所看到的。”费伦泽指向哈利正上方那颗红色的星星。“在过去的十年里，有种种迹象表明，巫师界的人们只是在度过两场战争之间短暂的和平时期。能带来战争的火星在我们头上明亮地闪耀着，预示不久以后肯定要重新爆发战争。至于还有多久，马人也许能通过燃烧几种药草和树叶，通过观察烟雾与火焰，试着预测一下……”哈利从来没上过这么奇特的课。他们居然真的在教室地板上点燃了鼠尾草和香锦葵，费伦泽要求他们观察呛人的烟雾，从中找出某些形状和征象，虽然谁都看不出他描述的那些迹象，可他好像一点也不在乎。他对他们说，人类向来不怎么擅长做这种事，就连马人都是经过漫长的岁月才拥有了这种能力。最后他还告诉他们，反正有时连马人都会看走眼，所以过于相信这一类事物是很愚蠢的。他和哈利见过的人类老师没有一点相似之处。他优先考虑的好像并不是把自己的学识传授给他们，而是让他们牢牢记住，没有任何事物是万无一失的，即便是马人的学问也不例外。“他什么事都没讲清楚，对吧？”他们熄灭香锦葵的火焰时，罗恩低声说，“我的意思是，对这场我们将要进行的战争，我想多知道些细节，你怎么想呢？”铃声在教室门外响了起来，把大家吓了一跳；哈利一点也不记得他们还在城堡中，他一心以为自己就是在禁林里。同学们一个接一个地走了出去，看起来有点稀里糊涂的。哈利和罗恩正要跟上他们时，费伦泽大声说：“哈利·波特，请听我说句话。”哈利转过身。马人朝他走过去。罗恩犹豫了一下。“你可以留下，”费伦泽对罗恩说，“不过请关上门。”罗恩赶忙照办了。“哈利·波特，你是海格的朋友吗？”马人说。“是啊。”哈利说。“那就替我给他提个醒。他的努力没有用。他最好还是放弃。”“他的努力没有用？”哈利茫然地重复道。“还有他最好还是放弃。”费伦泽点点头说，“我本想亲自提醒海格，但是我已经被放逐了——对我来说，现在过于接近禁林太不明智——就算没有马人之间的争斗，海格的麻烦也够多了。”“可是——海格在努力做什么呀？”哈利不安地说。费伦泽毫无表情地看着哈利。“海格最近帮了我很大的忙，”费伦泽说，“而且他关爱所有的动物，很久以前就赢得了我的尊敬。所以我不应该泄露他的秘密。但是他必须恢复理智。那种努力没有用。告诉 him，哈利·波特。再见。”接受《唱唱反调》的采访后，有一阵子哈利觉得很开心，可这种感觉老早以前就消失了。自从阴沉沉的三月黯然进入风雨迭起的四月后，他的生活似乎又变成了一长串的烦恼和麻烦。乌姆里奇照旧旁听每一节保护神奇动物课，所以哈利很难把费伦泽的提醒转告给海格。后来哈利总算想出了办法。一天下课后，他假装落下了自己那本《神奇动物在哪里》，就原路折了回去。他转告了费伦泽的口信以后，海格用青肿的双眼盯了他好一会儿，显然吃了一惊。接着他似乎想让自己镇定下来。“好小子，费伦泽，”海格粗声粗气地说，“可他根本不了解情况。这些努力就要见效了。”“海格，你在搞什么名堂呀？”哈利严肃地说，“你一定要小心哪，乌姆里奇已经解雇了特里劳尼。依我看，她是不会罢手的。要是你做了什么不该做的事情，你会——”“有些事比保住工作更重要，”海格说，但是说这句话的时候，他的双手在微微颤抖，手中满满一盆刺佬儿粪砰的一声落在了地板上，“别为我担心了哈利，现在走吧，好伙计。”哈利别无选择，只好离开了正在清扫满地大粪的海格。当他步履沉重地回到城堡时，真是觉得丧气极了。这段时间里，老师与赫敏在不断地提醒他们，O.W.L.考试离得更近了。五年级学生都多多少少承受着压力，汉娜·艾博在草药课上突然大哭起来，呜咽着说自己笨得不配考试，现在就想离开学校，结果她第一个收到了庞弗雷女士的镇定剂。要不是有D.A.训练课，哈利真会觉得心烦透顶。他有时觉得，自己活着就是为了在有求必应屋里花上几个小时进行练习，虽然辛苦，但是非常愉快。在打量着周围的D.A.成员，看到他们的进步时，他心里充满了自豪感。哈利有时真想知道，当所有D.A.成员在O.W.L.考试中的黑魔法防御术成绩都达到“优秀”时，乌姆里奇会是什么反应。他们终于开始练习守护神咒了，每个人都练得很起劲，不过哈利一再提醒大家，他们是在一间灯火明亮的教室中召唤守护神，并且没有受到威胁，而面对摄魂怪这类东西时可就是另一回事了。“哎呀，别煞风景了，”秋·张在复活节28前的最后一节课上愉快地说，她正望着自己银色的天鹅形守护神环绕有求必应屋飞翔，“它可真漂亮！”“它用不着漂亮，它应该能够保护你。”哈利耐心地说，“其实我们需要博格特什么的；我就是那么学会的，我必须在博格特假扮成摄魂怪时召唤守护神——”“那也太吓人了！”拉文德说，她的魔杖顶端正喷出一股股银色的气体，“我还是——不——行！”她恼火地加了一句。纳威也不顺手。他全神贯注地紧皱着眉头，但是他的魔杖尖上只冒出几缕稀薄的银色烟雾。“你必须想想高兴的事情。”哈利提醒他。“我正想着呢。”纳威烦恼地说。他拼命地想，汗津津的圆脸上都闪闪发亮了。“哈利，我觉得我成功了！”西莫喊道，他头一回参加D.A.聚会，是迪安带他来的，“看——唉——它不见了……不过它肯定是一种毛茸茸的东西，哈利！”赫敏的守护神是一只亮闪闪的银色水獭，正绕着她欢蹦乱跳。“它确实挺好看的，对吗？”赫敏满心欢喜地瞧着它说。有求必应屋的门打开后又关上了。哈利扭过头，想看看是谁进来了，但是门口好像什么人也没有。过了一会儿，他才注意到靠近门的几个人不出声了。接着他感觉到，有什么东西正在使劲拉扯他膝盖附近的袍子。他一低头，非常惊讶地看到，家养小精灵多比正仰头盯着他，脑袋上跟往常一样戴着八顶羊毛帽子。“嘿，多比！”他说，“你怎么——出什么事情了？”小精灵惊恐地睁大了双眼，而且还在发抖。哈利身旁的D.A.成员不做声了；屋子里的人都在盯着多比。人们召唤出来的为数不多的几个守护神渐渐消退，变成了银色的薄雾，于是屋里显得比刚才暗多了。“哈利·波特，先生……”小精灵全身哆嗦着尖声说，“哈利·波特，先生……多比来给你报信……但是家养小精灵被警告过，不能说出……”他一头朝墙壁冲过去。哈利想抓住多比，他对多比自我惩罚的习惯已经有了些经验，
