声越来越近：粗鲁、兴奋的声音。罗恩从口袋里掏出熄灯器摁了一下，灯灭了。“举起双手，从里面出来！”黑夜里传来刺耳的声音，“我们知道你们在里面！有六七根魔杖正指着你们，我们可不管咒语会打到谁！”第23章 马尔福庄园哈利看了一下两个同伴，黑暗中只能看到轮廓。他见赫敏的魔杖指向他的脸，而不是指着外面。砰的一声，一道白光炸裂，他痛得弯下腰，睁不开眼，感觉双手捂着的脸正在迅速胀大，而此时沉重的脚步声已经围住了他。“起来，害虫！”陌生的手粗暴地把哈利从地上拉了起来。他还没来得及阻止，有人已经搜了他的口袋，拿走了黑刺李木魔杖。哈利紧捂住疼痛难忍的脸颊，感觉手指下的面部已经无法辨认，紧绷绷、胀鼓鼓的，好像发生了严重的过敏反应。他的双眼只剩下了一条缝，几乎看不到外面。眼镜在他被推出帐篷时掉落了，他只能模糊地看到四五个人影和罗恩、赫敏扭打在一起。“别——碰——她！”罗恩喊道。然后清楚地响起拳头打击身体的声音，罗恩痛得哼了一声，赫敏尖叫：“不！别打他，别打他！”“如果你男朋友的名字在我的名单上，他会更惨。”一个熟悉得可怕的刺耳声音说道，“香喷喷的小妞儿……多好的美餐呀……我最喜欢细皮嫩肉的……”哈利胃里面一阵恶心。他知道那是谁了：芬里尔•格雷伯克，那个因为残暴而被雇佣，被允许穿食死徒袍子的狼人。“搜搜帐篷里面！”另一个声音说。哈利被脸朝下扔在地上。一声闷响告诉他，罗恩也被扔到了旁边。他们听见了脚步声和撞击声，在帐篷里搜查的人推翻了椅子。“好了，来看看我们抓到了谁。”格雷伯克得意的声音从头顶传来，哈利被翻过身来。一道魔杖的亮光照在他的脸上，格雷伯克笑了起来。“看来我要就着黄油啤酒才咽得下这个了。你是怎么搞的，丑八怪？”哈利没有马上回答。“问你呢，”格雷伯克冲着哈利的胸前就是一拳，痛得他弓起身子，“你是怎么搞的？”“蜇的，”哈利咕哝道，“被蜇了。”“对，看起来像。”另一个声音说道。“你叫什么名字？”格雷伯克吼道。“达力。”哈利说。“全名？”“我——弗农。弗农•达力。”“查一下名单，斯卡比奥。”格雷伯克说，哈利听见他走到旁边去俯视着罗恩，“那么你呢，红毛？”“斯坦•桑帕克。”罗恩说。“见你的鬼吧，”那个叫斯卡比奥的说，“我们知道斯坦•桑帕克，他给我们找了点麻烦。”又是砰的一声。“我唔巴迪，”罗恩说，哈利听得出来他满嘴是血，“巴迪•韦德莱。”“韦斯莱？”格雷伯克粗声粗气道，“那么，就算你不是泥巴种，也是和纯血统的叛徒沾亲了。最后一个，美丽的小朋友……”他垂涎欲滴的声音让哈利汗毛直竖。“慢点，格雷伯克。”在其他人的哄笑声中，斯卡比奥说。“哦，我现在还不准备咬她呢。我们瞧瞧，她是不是能比巴尼快一点记起名字来。你是谁，小妞儿？”“珀涅罗珀•克里尔沃特。”赫敏说，声音中充满恐惧，但还是很可信。“你的血统呢？”“混血。”赫敏说。“容易检查。”斯卡比奥说，“但是他们看起来都还是霍格沃茨的年龄——”“我们不汪了。”罗恩说。“不上了，红毛？”斯卡比奥说，“所以你们决定来露营？然后觉得可以用黑魔王的名字开个玩笑？”“不唔玩笑，”罗恩说，“呕误。”“口误？”又是一阵哄笑。“你知道什么人常说黑魔王的名字吗，韦斯莱？”格雷伯克咆哮道，“凤凰社。和你有关吗？”“没。”“哼，他们对黑魔王不够尊敬，所以这个名字被列为禁忌。有些凤凰社成员就是这样被抓到的。走着瞧。把他们和另外两个犯人绑在一块！”有人揪住哈利的头发把他拽起来，拖着走了一小段路，又把他一推坐到地上，跟别人背靠背绑在一起。哈利仍然像个瞎子，肿起的双眼几乎看不到东西。当绑他们的人终于离开后，哈利低声对其他犯人说道：“谁还有魔杖？”“没有。”罗恩和赫敏的声音分别从他的两边传来。“都是我的错。我说了那个名字，对不起——”“哈利？”一个新的但是熟悉的声音直接从哈利身后传来，是绑在赫敏左边的那个人发出的。“迪安？”“真是你！如果他们发现抓到的是谁——！他们是搜捕队，只是抓逃学的人去卖钱的——”“这个晚上的收获不赖，”格雷伯克说着，一双有平头钉的大靴子走近了哈利，帐篷里传来了更多的撞击声，“一个泥巴种、一个逃跑的妖精和三个逃学的。你在名单上查过他们的名字了吗，斯卡比奥？”他吼道。“查过了，那上面没有弗农•达力，格雷伯克。”“有趣，”格雷伯克说，“这倒有趣。”他在哈利的旁边蹲了下来，哈利透过肿胀的眼帘间极小的缝隙看到了一张脸，乱蓬蓬的灰发和胡须，尖尖的黄牙，嘴角长着口疮。格雷伯克身上散发出一股怪味，和他在邓布利多丧生的塔顶上时一样：混合着灰尘、汗水、鲜血的气味。“这么说你不是我们要抓的人喽，弗农？或者你在名单上，但不是这个名字？你上的是霍格沃茨哪个学院？”“斯莱特林。”哈利想也不想地说。“滑稽，他们怎么都以为我们想听这个，”斯卡比奥在黑暗中讥笑道，“但是他们没有一个知道公共休息室在哪儿。”“在地牢里，”哈利清晰地说，“要穿墙进去，里面都是头盖骨之类的东西，而且它在湖底，所以光都是绿色的。”短暂的静默。“好的，好的，看来我们的确抓到了一个小斯莱特林。”斯卡比奥说，“你很幸运，弗农，因为没有几个泥巴种的斯莱特林。你爸爸是谁？”“他在魔法部工作，”哈利扯着谎，知道只要他们稍微调查一下，他的整个故事就会瞬间瓦解，不过，反正他面目一恢复游戏也就结束了，“魔法事故和灾害司。”“格雷伯克，”斯卡比奥说，“我想那里面是有 一个达力。”哈利几乎不敢呼吸：运气，纯粹的运气，会让他们安全逃脱吗？“好的，好的。”格雷伯克说，哈利从那冷酷的声音里听出了极微小的颤抖，他知道格雷伯克在想他是否真的殴打并捆绑了魔法部官员的儿子。哈利的心脏怦怦地撞着肋骨周围的绳子，他觉得格雷伯克应该看出来了。“如果你说的是真话，丑八怪，去一趟魔法部也没什么好害怕的。我猜你爸爸会奖励我们送你回去呢。”“但是，”哈利说，嘴巴发干，“你得让我们——”“嘿！”帐篷里传来一声大喊，“看这个，格雷伯克！”一个黑影奔跑过来，在魔杖的照耀下，哈利看见一道银光，他们找到了格兰芬多的宝剑。“非——常漂亮，”格雷伯克满意地说，从同伴手里拿过宝剑，“哦，确实是很漂亮。看起来是妖精造的。你们从哪儿弄来的？”“是我爸爸的，”哈利撒谎道，拼命祈求昏暗中格雷伯克看不到剑柄下方刻的名字，“我们借来砍木柴的——”“等一下，格雷伯克！看这个，《预言家日报》！”斯卡比奥说话时，哈利额头上肿胀而绷紧的伤疤猛烈地灼痛起来，眼前出现了一幅画面，比身边的任何东西都要清晰：那是一座乌黑的、令人生畏的高耸建筑，一座阴森的堡垒，伏地魔的思维又突然变得异常清晰：他正飘向那座巨型建筑，目标明确，内心平静而喜悦……这么近……这么近……哈利用了巨大的自制力，不再观看伏地魔的思维，把自己拽回到坐着的地方。他同罗恩、赫敏、迪安和拉环绑在一起，在黑暗中听着格雷伯克和斯卡比奥说话。“‘赫敏•格兰杰，’”斯卡比奥在说，“‘据知是与哈利•波特同行的泥巴种。’”哈利的伤疤在寂静中灼痛，但是他用极大的毅力使自己保持神智清楚，免得滑进伏地魔的思维里。哈利听见了靴子的吱吱响声，格雷伯克蹲到了赫敏面前。“你知道吗，小妞？这张照片看上去很像你哟。”“不是！不是我！不是我！”赫敏惊恐的尖叫等于是在招认。“……据知是与哈利•波特同行……”格雷伯克轻轻又念了一遍。周围鸦雀无声。哈利的伤疤疼痛难当，他竭尽全力抵御伏地魔思维的吸引。保持神智清楚从来没有像现在这样重要。“这么说，情况改变了，是不是？”格雷伯克低语道。没有人说话，哈利感觉到搜捕队的人在一旁呆呆地看着，也感觉到身边赫敏的胳膊在颤抖。格雷伯克站了起来，几步走到哈利面前，再次蹲了下来，仔细地瞅着他变了形的脸。“你的额头上是什么，弗农？”他轻声问道，把一只肮脏的手指按在哈利紧绷的伤疤上，臭烘烘的呼吸喷进了哈利的鼻孔。“别碰！”哈利大喊。他控制不住自己，痛得简直要呕吐了。“我想你是戴眼镜的，波特？”格雷伯克轻声说。“我找到眼镜了！”一个躲在后面的搜捕队员嚷道，“帐篷里有眼镜，格雷伯克，等等——”几秒钟后，哈利的眼镜被强行架在他的脸上。现在搜捕队的人都走近了，盯着他看。“是他！”格雷伯克吼道，“我们抓住了波特！”他们都退了几步，惊讶于自己的收获。而哈利头痛欲裂，仍在努力维持着不走神，却想不出一句可说的话。片断的景象不断从他的脑海中跳出……他正在黑色堡垒的高墙周围飘行——不，他是哈利，被绑着，没有魔杖，处境极其危险——……仰望着最顶层的窗户，最高的塔楼——他是哈利，他们正在小声讨论他的命运——……该起飞了……“……去魔法部？”“去个屁魔法部，”格雷伯克吼道，“他们会抢了功劳，而我们看都看不到一眼。依我说就直接把他交给神秘人吧。”“你要把他召来？到这儿？”斯卡比奥充满敬畏和惊恐地说。“不，”格雷伯克咆哮道，“我还没有——据说他把马尔福家作为基地。我们就把这男孩带到那儿去。”哈利猜到格雷伯克为什么没有召唤伏地魔。食死徒为了利用狼人，让他穿上了他们的袍子，但只有伏地魔的核心集团才会有黑魔标记，格雷伯克还没有获得这个最高荣誉。哈利的伤疤又灼痛起来……他跃进了黑夜，向上直飞，到了塔楼最高的窗户口……“……肯定是他吗？如果不是的话，格雷伯克，我们就死定了。”“这里谁是头儿？”格雷伯克咆哮道，掩盖着自己刚才的不够资格，“我说这个就是波特，他加上他的魔杖，一共二十万加隆！如果你们胆小不想去的话，就都是我的了，而且运气好的话，这个小妞儿还可能送给我。”……窗户是黑石块上极窄的缝隙，人钻不进去……透过它刚刚能看到一副骨架子，蜷曲在毯子下面……是死了，还是睡着了？“好吧！”斯卡比奥说，“好吧，我们跟着你！那么其他几个呢，格雷伯克，如何处置？”“一起带上。有两个泥巴种，这又是十加隆。把那把剑也给我，如果是红宝石的，又能发一笔小财。”犯人们被拽了起来。哈利能听到赫敏急促、恐惧的呼吸声。“抓住，弄紧点。我来对付波特。”格雷伯克说着，一把揪住哈利的头发，哈利感到那长长的黄指甲划破了他的头皮，“数到三！一——二——三——”他们拖着犯人幻影移形。哈利挣扎着，试图甩开格雷伯克的手，但是毫无希望：罗恩和赫敏被紧紧地挤压在他的两边，他抽不出身。他肺里的空气被挤了出来，伤疤灼痛得更加厉害……他像蛇一样挤进窄窄的窗口，轻雾一般飘落到小牢房似的屋子里……他们降落在一条乡间小路上，犯人们踉跄地撞到一起。哈利仍然肿着双眼。适应了一会儿后，他看到一副锻铁大门，后面似乎是一条长长的车道。他心中微微地松了一口气，最糟糕的还没有发生，伏地魔不在这里。在哈利努力抵御的那幅画面里，伏地魔还在一个陌生的、堡垒般的地方，一座塔楼的顶上。至于伏地魔得知哈利在这里后，要多长时间才会赶到，就是另一回事了……一个搜捕队员大步走上前摇晃铁门。“我们怎么进去？门是锁着的，格雷伯克，我不能——啊呀！”他吓得往回一缩手。锻铁正在变形，抽象的卷花图形扭曲成一张可怕的面孔，用回音铿锵的金属声音说：“说出来访目的。”“我们抓到了波特！”格雷伯克耀武扬威地咆哮道，“我们逮住了哈利•波特！”大门立刻打开了。“跟上！”格雷伯克朝手下说道。犯人们被推过大门，押上了车道，两旁高高的树篱掩住了他们的脚步声。哈利看到他的头顶上空有个幽灵般的白色影子，接着发现那是一只白孔雀。他绊了一下，被格雷伯克拽了起来。现在他侧着身子踉踉跄跄，和另外四个犯人背靠背地绑在一起。他闭上肿胀的双眼，让伤疤的疼痛暂时战胜自己，想知道伏地魔此刻在做什么，是否已经知道哈利被抓到了……薄毯子下面瘦弱的身躯动了一下，转过来朝着他，骷髅般的面孔，眼睛睁开了……那个虚弱的人坐了起来，深陷的双眼盯着他，盯着伏地魔，然后笑了，牙齿几乎掉光……“你来了。我想你会来的……总有一天。但是你此行毫无意义。我从没拥有过它。”“你撒谎！”伏地魔的愤怒在他体内跳动，哈利的伤疤痛得似乎要炸裂了。他把思维猛拉回来，努力维持着不走神，犯人们正被推行在碎石路上。光线照在所有人的身上。“怎么回事？”一个妇人冷冷的声音问道。“我们是来见神秘人的！”格雷伯克粗声回答。“你是谁？“你知道我！”狼人的声音里透露出愤恨，“芬里尔•格雷伯克！我们抓住了哈利•波特！”格雷伯克抓住哈利，把他拖了过来面朝着灯光，迫使别的犯人也跟着转了方位。“我知道他脸肿了，夫人，但就是他！”斯卡比奥说道，“如果您靠近点看，可以看到他的伤疤。还有这儿，看这个女孩，就是一直跟他同行的那个泥巴种，夫人。毫无疑问就是他，我们还拿到了他的魔杖！在这儿，夫人——”从肿胀的眼皮的缝隙间，哈利看到纳西莎•马尔福正在查看他肿起的脸。斯卡比奥把黑刺李木魔杖塞给了她。她扬起了眉毛。“带进来吧。”她说道。哈利等人被连推带踹地押上宽阔的石阶，进了两边挂着肖像的门厅。“跟我来。”纳西莎说，领着他们穿过门厅，“我儿子德拉科复活节放假在家。如果真是哈利•波特，他会认得的。”在外面的黑暗里待久了，客厅里的灯光使人眼花。哈利的眼睛尽管都快闭上了，但也能看得出房间的宽敞气派。天花板上挂着水晶的枝形吊灯，深紫色的墙壁上挂着更多的肖像。犯人们被搜捕队员强行推进去时，两个身影从华丽的大理石壁炉前的座椅上站了起来。“怎么回事？”一个熟悉得可怕的懒洋洋的声音钻入了哈利的耳朵，是卢修斯•马尔福。哈利现在惊慌起来，看来是没出路了。当恐惧增加时，抵挡伏地魔的思维变得比较容易，尽管伤疤还在灼痛。“他们说抓到了波特，”纳西莎冷冷的声音说，“德拉科，过来。”哈利不敢正视德拉科，斜着眼看到了他：一个比他稍高的身影从扶手椅上站了起来，淡金色头发下是一张苍白尖细的模糊脸庞。格雷伯克又推着犯人们转了起来，为了让哈利站在枝形吊灯的正下方。“怎么样，男孩？”狼人吼道。哈利正对着壁炉上的镜子，那是一面镀金大镜，镜框上有精美的涡卷纹饰。透过双眼的缝隙，他看到了镜中的自己，这是自离开格里莫广场后的第一次。他的脸硕大无比，亮晶晶、红通通的，所有的面部特征都被赫敏的咒语扭曲了。黑发披到了肩膀上，嘴部周围有一片黑色阴影。若不是知道自己站在这里，哈利可能会纳闷是谁戴着他的眼镜。他下定决心不说话，因为声音肯定会使他暴露。德拉科走近了，哈利仍避免与他目光接触。“怎么样，德拉科？”卢修斯•马尔福急切地问，“是吗？是哈利•波特吗？”“我不能——不能确定。”德拉科说。他和格雷伯克保持着一段距离，而且似乎像哈利不敢看他一样不敢看哈利。“仔细看，看呀！走近点儿！”哈利从没见过卢修斯•马尔福如此激动。“德拉科，如果是我们把波特交给了黑魔王，一切都会被原谅——”“我希望我们不要忘了是谁抓到他的，马尔福先生？”格雷伯克威胁道。“当然不会，当然不会！”卢修斯不耐烦地说。他自己靠近了哈利，一向没精打采的苍白面孔凑得那么近，哈利从肿眼皮的缝隙中也能清晰地看到那张脸的细部。哈利的肿脸像戴着面具，他觉得自己是在隔着笼子的栅栏朝外面窥视。“你对他做了什么？”卢修斯问格雷伯克，“他是怎么搞成这样的？”“不是我们搞的。”“我看，很像是蜇人咒。”卢修斯说。他的灰眼睛扫视着哈利的前额。“那里有东西，”他小声说，“可能是伤疤，绷得很紧……德拉科，过来，好好看看！你是怎么想的？”哈利看到德拉科的脸凑到了自己的眼前，在他父亲的面孔旁边。两张脸非常相像，只是父亲激动得难以自制，而德拉科的表情是很不情愿，甚至有点害怕。“我不知道。”他说，然后朝站在壁炉边观看的妈妈走去。“我们最好搞清楚，卢修斯，”纳西莎用她那冷冷的声音清楚地对她丈夫说，“完全确认是波特之后，再召唤黑魔王……他们说这是他的——”她正在仔细查看黑刺李木魔杖，“——但是它不像奥利凡德描述的……如果我们搞错了，把黑魔王白白叫过来……记得他是怎么对待罗尔和多洛霍夫的吗？”“那么这个泥巴种呢？”格雷伯克吼道。搜捕队员又把犯人们推得转了过去，让灯光照着赫敏，哈利几乎被拽得摔了一跤。“等一下，”纳西莎尖叫道，“对——对，她和波特一起去过摩金夫人长袍专卖店！我在《预言家日报》上见过她的照片！德拉科，看，这是格兰杰小姐吗？”“我……可能……是吧。”“那么，那个就是韦斯莱家的男孩！”纳西莎喊道，大步绕过绑着的犯人，站到罗恩面前，“是他们，波特的朋友们——德拉科你看，他不是亚瑟•韦斯莱的儿子吗，他叫什么——？”“嗯，”德拉科又说，背朝着犯人，“可能是吧。”哈利后面的客厅门打开了。一个妇人的说话声把哈利的恐慌推向了更高点。“怎么啦？发生什么事了，西茜？”贝拉特里克斯•莱斯特兰奇绕着犯人们缓缓地走过来，停在哈利的右边，透过她的肿眼皮盯着赫敏看。“哎哟，”她轻声说，“这不就是那个泥巴种女孩吗？这不就是格兰杰吗？”“是的，是的，是格兰杰！”卢修斯叫喊道，“我们认为她旁边是波特！波特和他的朋友们，终于抓到了！”“波特？”贝拉特里克斯尖叫道，退后了几步，上下打量着哈利，“你确定吗？那么，必须马上通知黑魔王！”她捋起了左袖，哈利看见了那手臂上烙进肉里的黑魔标记，知道她就要触摸它，召唤她心爱的主人——“我刚才正要召唤他！”卢修斯说着，居然一把抓住了贝拉特里克斯的手腕，阻止她触摸黑魔标记，“应该由我来召唤他，贝拉。波特是带到我家的，因此我应该有权利——”“你有权利！”她嘲笑道，试着甩开他的手，“你失去了魔杖，你就没有权利了，卢修斯！你竟敢！把手拿开！”“这和你没有关系，抓到这男孩的不是你——”“对不起，马尔福先生，”格雷伯克插话道，“但波特是我们抓住的，赏金也应该是我们的——”“赏金！”贝拉特里克斯大笑道，一边仍然试图摆脱妹夫，一边用另一只手在口袋里摸索着魔杖，“拿你的金子吧，肮脏的食腐动物，我要金子干什么？我只追求荣誉——”她停止了挣扎，一双黑眼睛盯着哈利看不见的东西。卢修斯见她投降了，兴奋地甩开她的手，卷起自己的袖子——“住手！”贝拉特里克斯尖叫道，“别碰它，如果黑魔王现在就来，我们都会死！”卢修斯愣住了，食指悬在他的黑魔标记的上方。贝拉特里克斯大步走出了哈利有限的视线范围。“那是什么？”他听见她问。“宝剑。”一个视线外的搜捕队员嘟囔道。“把它给我。”“不是你的，夫人，它是我的，是我发现它的。”砰的一声，伴随着一道红光，哈利知道那个搜捕队员被施了昏迷咒。他的同伙们怒吼起来，斯卡比奥拔出魔杖。“你以为你在玩什么，娘儿们？”“昏昏倒地，”她尖叫道，“昏昏倒地！”搜捕队的人根本不是她的对手，尽管他们是四个对她一个。哈利知道她是一个法术高强而且心狠手辣的女巫。其他人都原地倒下了，只有格雷伯克是跪在地上，双臂张开。哈利眼角的余光看到，贝拉特里克斯冲向了狼人，她手里紧握着格兰芬多宝剑，脸色蜡白。“你们是从哪儿拿到这宝剑的？”她低声问格雷伯克，一边从他无力的手中拿走了魔杖。“你怎么敢？”他咆哮道，被迫抬头看着她，只剩下嘴能动了。他龇着尖牙说：“放开我，娘儿们！”“你们是从哪儿拿到这宝剑的？”她又问，在他面前挥了挥宝剑，“斯内普把它送到古灵阁我的金库里了呀！”“是在他们的帐篷里。”格雷伯克粗声粗气地说，“放开我，听见没有！”她一挥魔杖，狼人就跳了起来，但似乎心存戒备，不敢靠近她。他走到一把扶手椅后面，用肮脏的、弯曲的指甲抓着椅背。“德拉科，把这些渣滓弄出去。”贝拉特里克斯说，指着那些昏迷的搜捕队的人，“如果你没有胆子干掉他们，就给我先把他们扔在院子里。”“你竟敢这样对德拉科说话——”纳西莎大怒道，但是贝拉特里克斯尖叫起来，“安”
