“我很高兴你能看到问题的严重程度，”邓布利多镇静地说，“但首先，哈利，不是七个魂器，是六个。第七部分灵魂，无论怎样残破，仍在他复活的身体里，就是这一部分的他在多年流亡中以幽灵般的形式存在着，没有它，他就没有了自己。这第七部分灵魂将是要想杀死伏地魔的人最后必须攻击的对象——他体内的那一片。”
“可是那六个魂器，”哈利有些急不可耐地说，“怎么才能找到它们呢？”
“你忘了……你已经摧毁了一个，我又摧毁了一个。”
“你摧毁了一个？”哈利忙问。
“是的，”邓布利多举起他那只焦黑的手说，“那个戒指，哈利，马沃罗的戒指。上面有一个可怕的咒语。要不是——请原谅我的不谦虚——要不是我本领高强，还有斯内普教授在我重伤回到霍格沃茨后及时相助，我可能就不会活着讲这个故事了。但，一只枯手换取伏地魔七分之一的灵魂似乎不算太贵。戒指已不再是魂器了。”
“可你是怎么找到它的？”
“你知道，我多年来想方设法了解伏地魔过去的生活，跑了很多地方，寻访他的踪迹。我发现这个戒指藏在冈特家的废墟中。好像伏地魔把他的一片灵魂藏在里面后，他就不再想戴它了。他把它藏在他祖先住过的小屋里（莫芬当然已被押往阿兹卡班了），用许多强大的魔法保护着它。但是伏地魔没想到我有一天会来踏访这个废墟，并会留意寻找魔法隐藏的痕迹。”
“然而，我们不要庆祝得太早。你消灭了日记，我消灭了戒指，如果关于七片灵魂的猜测是正确的，那就还有四个魂器。”
“它们可能是任何东西？”哈利说，“可能是旧铁罐，或者，空药瓶……？”
“你想的是门钥匙，哈利，那是容易被忽略的普通物件。但伏地魔会用旧铁罐或空药瓶来保存他自己宝贵的灵魂吗？你忘了我告诉你的一点，伏地魔喜欢收集纪念品，他喜欢具有强大魔法且有历史意义的物品。他的骄傲、他的优越感、他为自己在魔法史上占取惊人地位的决心，这些都让我觉得伏地魔会精心挑选他的魂器，偏爱配得上这份荣誉的物品。”
“日记没那么特殊。”
“你自己说过，日记能证明他是斯莱特林的继承人，我相信伏地魔认为它意义重大。”
“那么，其他魂器呢？”哈利问，“你知道它们都是什么吗，先生？”
“我只能猜测。”邓布利多说，“由于已经说过的原因，我相信伏地魔会偏爱本身高贵的物品。因此我仔细搜索伏地魔的过去，看能否找到这种物品在他周围消失的痕迹。”
“金挂坠盒！”哈利大声说，“赫奇帕奇的杯子！”
“对，”邓布利多微笑道，“我可以打赌——也许不能用我这只好手，但可以用两根手指，它们就是第三第四个魂器。还有两个要难一点——假设他一共做了六个，但我试着猜一下，他得到赫奇帕奇和斯莱特林的宝物之后，就会去寻找格兰芬多或拉文克劳的遗物。我想，四位创始人的四件宝物一定对伏地魔有着极大的吸引力。我无法回答他是否找到了拉文克劳的东西，但我确信，格兰芬多唯一已知的遗物安然无恙。”
邓布利多用焦黑的手朝他身后的墙上一指，那儿的玻璃匣子里躺着一把镶着红宝石的宝剑。
“你认为这是他想回霍格沃茨的真正原因吗，先生？”哈利说，“为找到其他创始人的遗物？”
“这正是我的猜测。但可惜这并未给我们多少帮助，因为他还没有来得及在校内搜索就被赶走了，至少我相信如此。我只能推断，他未能实现收集四位创始人遗物的野心。他肯定有了两个，也许找到了三个——我们目前就只能推知这么多。”
“就算他得到了拉文克劳或格兰芬多的东西，那还剩下第六个魂器，”哈利扳着手指说，“除非他两个都搞到了？”
“我认为没有，”邓布利多说，“我想我知道第六个魂器是什么。如果我坦白地告诉你，我对那条蛇——纳吉尼的行为已经关注了一段时间，不知你会说什么。”
“蛇？”哈利很吃惊，“可以用动物做魂器？”
“不大可取，因为把你灵魂的一部分托付给一个自己能动的、有思维的东西是非常冒险的。但是，如果我估计正确，伏地魔在进你父母家想杀你的时候，至少还缺少一个魂器，尚未达到他要做六个的目标。”
“他似乎在利用特别重要的谋杀来制作魂器，你当然是这样一个目标。他相信如果杀了你，他就消灭了预言所提示的危险。他相信这样他就天下无敌了。我想他一定是打算用你的死来做他的最后一个魂器。”
“我们知道，他失败了。但隔了几年之后，他用纳吉尼杀死了一个麻瓜老头，也许他就是那时想到了把这条蛇变成他的最后一个魂器的。它可以突出斯莱特林的家世，增加伏地魔的神秘性。我想这可能是他最喜欢的东西了。他无疑喜欢把它带在身边，而且似乎对它有异乎寻常的支配力，这即使在蛇佬腔中也是罕见的。”
“那，日记毁了，戒指毁了，杯子、挂坠盒和蛇还在，你认为还有一个魂器可能是拉文克劳或格兰芬多的遗物？”
“很好，一个简练而准确的总结，是的。”邓布利多点头赞许道。
“那……你还在寻找它们吗，先生？你离开学校就是去做这件事吗？”
“对，我找了很长时间。我想……也许……我快要找到另一个了，有些蛛丝马迹了。”
“如果你找到了，”哈利马上说，“我能跟你去帮忙消灭它吗？”
邓布利多非常认真地看了哈利一会儿，然后说：“我想可以。”
“我可以？”哈利说，吃了一惊。
“哦，是的，”邓布利多说着微微一笑，“我想你赢得了这个权利。”
哈利的心飞了起来。终于听到一次不是谨慎和保护之类的话了，感觉真好。墙上的校长们似乎对邓布利多的决定不那么赞赏。哈利看到有几个人在摇头，菲尼亚斯·奈杰勒斯打起了呼噜。
“魂器被毁时伏地魔会知道吗，先生？他能感觉到吗？”哈利问道，没去理睬那些肖像。
“非常有趣的问题，哈利。我想不会。因为伏地魔现在罪恶太深，而他的这些重要部分又分离得太久，我相信他的感觉不如我们了。也许在临死时，他才会感觉到损失……像那本日记被毁的时候他就没有察觉，后来才从卢修斯·马尔福口中逼问出来。我听说，当伏地魔发现日记被摧毁并失去了所有魔力之后，曾经大发雷霆，非常可怕。”
“可我以为是他要卢修斯·马尔福把它偷偷带进霍格沃茨的。”
“是的，那是多年以前，伏地魔确信自己可以制造多个魂器的时候。但卢修斯仍要等伏地魔的许可才能行动，他没有等到，因为伏地魔交托日记后不久便消失了。他无疑认为卢修斯对魂器除了小心看护之外不敢做任何事。但他过于依靠卢修斯对主人的畏惧了——要知道这个主人已失踪多年并被卢修斯认为已经死亡了。当然，卢修斯不知道那本日记实际上是什么。我想伏地魔只会跟他说日记被施了巧妙的魔法，能使密室重新打开。如果卢修斯知道他手里捧了主人的一片灵魂，一定会对它更加尊敬一些——但事实是，他为了自己的目的执行了老计划：把日记安置在亚瑟·韦斯莱的女儿身上。他希望以此败坏亚瑟的名声，把我赶出霍格沃茨，同时除掉一件非常容易惹祸的物证。啊，可怜的卢修斯……出于私心丢掉魂器而触怒了伏地魔，去年在魔法部又是那样的惨败，如果他此刻暗自庆幸能在阿兹卡班苟且偷安，我是不会奇怪的。”
哈利坐在那里沉思了一会儿，问道：“如果魂器全部给销毁了，伏地魔就能被杀死？”
“我想是的，”邓布利多说，“没有了魂器，伏地魔就是个灵魂已经残损的凡人。但不要忘记，尽管灵魂残破得无法修复，他的脑子和魔力还完好无损。即使已经没有魂器，杀死伏地魔这样的巫师还是需要超常的能力与本领。”
“可我没有超常的能力与本领。”哈利脱口而出。
“你有，”邓布利多坚定地说，“你有伏地魔从未有过的能力。你有——”
“我知道！”哈利不耐烦地说，“我有爱！”他好容易才没有加上：“有什么了不起！”
“是的，哈利，你有爱，”邓布利多好像很了解哈利舌头底下压着的话，“想想你经历的一切，这是非常了不起的。你还太年轻，不知道你是多么特殊，哈利。”
“那么，预言说我有‘黑魔王所不了解的能量’，指的就是——爱吗？”哈利问，他感到有点失望。
“对——就是爱。”邓布利多说，“但是哈利，永远不要忘记，预言的意义只是伏地魔造成的。我去年年底跟你讲过这一点。伏地魔把你当成对他最危险的人——而这样一来，他就使你变成了对他最危险的人！”
“可这是一回事——”
“不是一回事！”邓不利多语气有些不耐烦了。他用枯黑的手指着哈利说：“你太把那个预言当回事了！”
“可是，”哈利结结巴巴地说，“你说过那预言意味着——”
“如果伏地魔从未听说过那个预言，它还会应验吗？它还会有意义吗？当然不会！你认为预言厅中的每个预言都应验了吗？”
“可是，”哈利糊涂了，“可是去年，你说我们中必有一个要把对方杀死——”
“哈利呀，哈利，那只是因为伏地魔犯了个大错，他按特里劳尼教授的预言采取了行动！如果伏地魔没有杀死你父亲，会让你产生强烈的复仇欲望吗？当然不会！如果他没有逼你母亲为你而死，会让你得到他无法穿透的魔法保护吗？当然不会！哈利。你看不到吗？伏地魔自己制造了他最可怕的敌人，就像普天下的暴君一样！你知道暴君多么害怕被压迫的人民吗？他们都知道总有一天，在众多受害者中会有一个起来奋起反击！伏地魔也一样。他总是在寻找那个会向他挑战的人，听到预言后就马上行动，结果他不仅亲手选出了那个最有可能除掉他的人，而且给了他一件特别致命的武器！”
“可是——”
“你必须明白这一点！”邓布利多站了起来，在屋子里大步地走来走去，闪亮的袍子在身后呼呼飘动。哈利还从没见他这么激动过，“在企图杀你的时候，伏地魔就亲自选出了坐在我面前的这个卓越的人，并为他提供了工具！你能看到伏地魔的思想、野心，甚至能听懂他发令时那蛇说话般的语言，这都只能怪他自己。可是，哈利，尽管你能洞察伏地魔的世界——要知道，这是任何食死徒不惜用杀人来换取的能力，但你却从未接受黑魔法的诱惑，从未显露过丝毫想要追随伏地魔的欲望，一秒钟都没有！”
“当然不会！”哈利愤怒地说，“他杀了我的父母！”
“简而言之，是你的爱保护了你！”邓布利多大声说，“唯有这一种保护，才有可能抵御伏地魔那样的权力的诱惑！虽然经历了那么多诱惑，那么多痛苦，你依然心地纯洁，还像你十一岁时那样。当时你向那面能照出你内心愿望的镜子中望去，看到的只有怎样挫败伏地魔，而没有对长生和财富的渴望。哈利，你知不知道，世上没有几个巫师能看到你在镜中看到的东西？伏地魔那时就该知道他要对付的是什么，可惜他没有！”
“但他现在知道了。你侵入了伏地魔的思想而不受损害，他想附在你身上时却不能不忍受剧烈的痛苦，他在部里已经发现了这一点。但我想他不了解这是为什么，哈利。他那样忙于破坏自己的灵魂，从来无暇去了解一个纯洁健全的灵魂拥有何等无与伦比的力量。”
“可是，先生，”哈利说，竭力不想显得像是在争辩，“说到底还是一样，是不是？我必须设法杀死他，否则——”
“必须？”邓布利多说，“你当然必须！但不是因为预言！而是因为你自己，你不这样做就不会安心！我们都知道这一点！请想象一下，如果你从未听过那个预言！你对伏地魔会有什么想法呢？想一想！”
看着面前踱来踱去的邓布利多，哈利沉思起来。他想到了他的母亲、他的父亲和小天狼星，想到了塞德里克，想到了伏地魔的种种罪行。他的胸中腾起一股烈焰，直烧到喉咙口。
“我想除掉他，”哈利轻声说，“我想去做这件事。”
“你当然会！”邓布利多叫道，“你看，预言并没表示你必须做什么！但预言使伏地魔认定你是他的对手……换句话说，你有权选择自己的道路，有权不理睬那个预言！但伏地魔还是会对它念念不忘，他会继续追杀你……所以确实是必然——”
“我们中有一个会把对方杀死，”哈利说，“是的。”他终于明白了邓布利多要告诉他的意思，那就是：被拽进角斗场去面对一场殊死搏斗和自己昂首走进去是不同的。也许有人会说这二者之间并无多少不同，但邓布利多知道——我也知道，哈利带着一阵强烈的自豪想道，我父母也知道——这是世界上全部的不同。
第24章 神锋无影
晚上的活动累得哈利精疲力竭，但心情很愉快。第二天上午的魔咒课上，他把事情的经过一五一十地都告诉了罗恩和赫敏（先对附近同学施了闭耳塞听咒）。他们俩都对他诱使斯拉格霍恩交出记忆颇为满意。当他说到伏地魔的魂器，又说到邓布利多答应发现另外一个魂器后会带他一起去时，他们十分敬畏。
“哇，”当哈利终于说完时，罗恩叫道，手里的魔杖对着天花板乱晃，他根本没意识到自己在干什么，“哇，你真要跟邓布利多一起去……去消灭……哇。”
“罗恩，你在造雪啊。”赫敏和颜悦色地说，一边抓住他的手腕不让魔杖指向天花板，那儿已经开始有大片白色的雪花飘下。哈利发现旁边座位上的拉文德·布朗用红红的眼睛瞪着赫敏，赫敏立刻放开了罗恩的胳膊。
“哦，对了，”罗恩看看自己的肩头，有点儿惊讶地说，“对不起……我们好像都沾上了讨厌的头皮屑……”他掸掉了赫敏肩上的一些假雪花，拉文德哭了起来。罗恩显得很内疚，转身背对着她。
“我们分手了，”他悄悄地告诉哈利，“昨天晚上。她看到我们跟赫敏从宿舍里出来。她显然看不到你，所以就以为只有我们俩。”
“啊，”哈利说，“那么——你不介意吹了吧？”
“不介意，”罗恩承认道，“她大吵大闹的时候是挺难受，但至少不用我提出分手了。”
“懦夫，”赫敏说，不过看上去挺愉快的，“哎，昨晚好像罗曼司普遍不利，金妮和迪安也分手了，哈利。”
哈利觉得她对他说这话的时候带着一种会意的眼神，但她不可能知道他的内心突然跳起了康茄舞。他尽量不动声色地问：“怎么搞的？”
“哦，很可笑的事……她说迪安钻肖像洞口时总想帮她一把，好像她自己爬不进来似的……但他们磕磕绊绊已经很久了。”
哈利看了看教室另一头的迪安，他看上去显然很不开心。
“当然，这让你左右为难了，是不是？”赫敏问。
“什么意思？”哈利赶紧问。
“魁地奇球队，如果金妮和迪安不说话了……”
“哦——是啊。”哈利说。
“弗立维。”罗恩警告道。小个子魔咒课教师在朝他们晃晃悠悠地走过来，只有赫敏已经把醋变成了酒，她的烧瓶里盛满了深红色的液体，而哈利和罗恩的瓶里还是浑浊的棕黄色。
“好了，好了，男孩子们，”弗立维教授尖声责备地说，“少说点话，多干点活……让我看你们做一下……”哈利和罗恩一起举起魔杖，竭力聚精会神，将魔杖指向烧瓶。哈利的醋变成了冰，罗恩的烧瓶炸了。
“好……家庭作业……”弗立维教授说着从桌子底下钻出来，择着帽顶上的玻璃片，“练习。”
魔咒课后，正好是难得的共同空闲时间，三人一起走回公共休息室。罗恩似乎对跟拉文德分手感到很轻松。赫敏也兴致不错，虽然问她笑什么时她只是说“天气好”。他们似乎都没注意到哈利内心正展开着激烈的斗争：她是罗恩的妹妹。可她甩掉了迪安！她还是罗恩的妹妹。我是他的好朋友！那只会更难办。如果我先跟他说——他会打你的。如果我不在乎呢？他是你的好朋友！
哈利几乎没注意到他们是怎样从肖像洞口爬进洒满阳光的公共休息室的，他只是模糊地意识到屋里聚集了一小群七年级学生，这时赫敏叫了起来：“凯蒂！你回来啦！好了吗？”
哈利瞪大了眼睛：果然是凯蒂·贝尔，看上去完全康复了，被欢乐的朋友们围在中间。
“我真的好了！”她快活地说，“星期一出的院，在家跟爸爸妈妈待了两天，今天早上回来的。利妮跟我讲了麦克拉根和上次比赛的事，哈利……”
“是啊，”哈利说，“不过，现在你回来了，罗恩也好了，我们有希望打败拉文克劳，就是说还有夺杯的机会。哎，凯蒂……”他必须马上问她，他的好奇心甚至把金妮暂时挤到了脑后。凯蒂的朋友们开始收拾东西，显然变形课要迟到了。他压低嗓门问道：“……那条项链……你想起来是谁给你的了吗？”
“没有。”凯蒂懊恼地摇摇头，“每个人都问我，可我一点儿都想不起来。我记得的最后一件事是走进三把扫帚的厕所。”
“那你肯定进厕所了？”赫敏说。
“嗯，我记得我推开门，所以我想，对我施夺魂咒的家伙肯定就在门后。之后我的记忆就是一片空白，直到两星期前在圣芒戈医院。对不起，我该走了，我想麦格教授不见得会因为这是我第一天回学校就不罚我抄写。”她抓起书包和书，匆匆去追赶同伴，哈利、罗恩和赫敏坐到一张靠窗的桌子前，思考着刚才她说的情况。
“那么，把项链给凯蒂的一定是个女的，”赫敏说，“因为是在女厕所。”
“或者看上去像女的，”哈利说，“别忘了，霍格沃茨有一大锅复方汤剂，我们知道被偷掉了一些……”他在想象中看到克拉布和高尔神气活现地走过，都变成了女孩模样。
“我想再喝一口福灵剂，到有求必应屋去看看。”哈利说。
“那纯粹是浪费魔药，”赫敏放下刚从书包里拿出来的《魔法字音表》，断然说道，“运气只能帮你这么多了，哈利。斯拉格霍恩的情况不一样，你一向有说服他的能力，只需要调整一下环境。但运气不足以帮你穿透强大的魔法。别浪费剩下的魔药了！如果邓布利多带你去的话，你会需要你能得到的所有运气……”她压低声音说。
“不能再配点吗？”罗恩问哈利，没有理会赫敏，“要能备上一些就好了……看看书……”哈利从书包里抽出《高级魔药制作》，查找福灵剂。
“天哪，太复杂了，”他扫视着那一长串的配料说，“要六个月……得慢慢熬……”
“总是这样。”罗恩说。
哈利正要把书收起来，忽然发现有一页折着，他翻到那里，见是神锋无影咒，注有“对敌人”，是自己几星期前做的记号。他还没有试过它是什么样，主要因为不想在赫敏的周围试。但他想下次悄悄走近麦克拉根时试它一下。
只有迪安一个人不是特别高兴看到凯蒂回来，因为这意味着不需要他当追球手了。当哈利跟他谈的时候，迪安对这个打击的反应还算平静，只是耸耸肩哼了一声。但哈利走开时，还是真真切切地感到迪安和西莫在背后不服气地嘟囔着。
接下来的两个星期，哈利看到了他当队长以来最好的魁地奇训练。他的队员们为赶走了麦克拉根和终于迎回了凯蒂而欢欣鼓舞，飞得异常出色。
金妮似乎一点都不为跟迪安分手而难过，相反，她成了全队的灵魂人物。她模仿罗恩看到鬼飞球过来时紧张地在球门前跳上跳下，模仿哈利被撞晕前朝麦克拉根大吼，把大家逗得很开心。哈利跟队员们一起大笑，很高兴自己有正当理由看着金妮。因为眼睛没有一直注意看球，他被游走球额外多撞了几次。
他脑子里仍在激烈地斗争着：金妮还是罗恩？有时他想，经过了同拉文德的恋爱，罗恩可能不会太介意他与金妮约会。但他又想起金妮亲吻迪安时罗恩的表情，断定自己就是拉拉她的手都会被罗恩看作卑鄙的背叛……但哈利忍不住要跟金妮说话，跟她一起笑，训练完跟她一起走回去。不管良心怎样不安，他还是不禁幻想着怎么能跟她单独相处：最好斯拉格霍恩再召集个小聚会，那样罗恩就不会在场——不幸的是，斯拉格霍恩似乎对他们不抱希望了。哈利有一两次想到找赫敏帮忙，但觉得自己会受不了她脸上的得意表情。有时候，在赫敏看到他盯着金妮或被金妮逗得大笑时，他好像就发现过这种表情。更麻烦的是，他焦虑地想到如果自己不采取行动，肯定很快就会有别人约会金妮。他和罗恩至少在这一点上看法是一致的：金妮太招人喜欢了，这对她本人没好处。
总之，再喝一口福灵剂的诱惑日益增强，因为这应当算是个如同赫敏所说的需要“调整一下环境”的情况吧？和煦的五月天轻轻溜走，好像他每次看到金妮时罗恩都在旁边。哈利发现自己渴望有一个好运，能让罗恩觉得没有比好朋友哈利和妹妹金妮倾心相爱更令他开心的事情，并且能让他和金妮单独相处几秒钟以上。但这两条似乎都没机会实现，因为本赛季最后一场魁地奇比赛在即，罗恩总想跟哈利讨论战术，无暇顾及其他。
在这方面罗恩并不特殊，全校对格兰芬多—拉文克劳球赛的兴趣极其高涨。因为这场比赛将决出尚难料定的冠军杯名次。如果格兰芬多领先拉文克劳三百分（难度很大，但哈利从没见他的球队飞得像现在这么好过），他们就能夺杯；如果领先不到三百分，就要排在拉文克劳后面，屈居第二；如果落后一百分，就会排到赫奇帕奇后面，名列第三；如果落后一百分以上，就会掉到第四。那样的话，哈利想，就永远没有人会让他忘记，是他率领格兰芬多球队拿了两百年来的第一个倒数第一。
这场关键性的比赛的前奏仍旧是那些内容：两学院的学生在走廊上威吓对方的球队；在个别球员走过时大声排练针对他们的口号；球员们则要么大摇大摆地享受关注，要么在课间冲进盥洗室呕吐。不知为何，在哈利的脑子里，这场比赛与他对金妮的计划的成败密切联系在一起。他忍不住想，如果他们领先三百分以上，热烈的庆祝场面和赛后的联欢也许能赶得上一大口福灵剂的效果。
在所有这些繁琐的事情中，哈利始终没有忘记他的另一个目标：搞清马尔福在有求必应屋干什么。他仍然查看活点地图，在图上经常找不到马尔福，他推测马尔福有很多时间都待在那间屋里。尽管哈利正在对进入有求必应屋失去希望，但只要在附近他还是会去试试，然而无论他怎么变换说法，墙上还是没有出现门。
在同拉文克劳比赛的几天之前，哈利独自从公共休息室走去吃晚饭，罗恩又冲进旁边的盥洗室里呕吐去了，赫敏跑去找维克多教授，因为她想起上次交的算术占卜课论文中可能有个错误。哈利多半是出于习惯，又拐到八楼走廊上，边走边看活点地图。一开始他找不到马尔福，猜想那小子又去有求必应屋了，然后他看到标着马尔福的小点站在楼下一个男盥洗室里，旁边不是克拉布和高尔，而是哭泣的桃金娘。
哈利盯着这不太可能的组合，没留神撞到了一副盔甲上。稀里哗啦的响声把他从沉思中唤醒了。他怕费尔奇出现，赶快冲向大理石楼梯，跑到下一层走廊上。他把耳朵贴到盥洗室的门上，但什么也听不见。他轻轻地推开了门。
德拉科·马尔福背对门站着，手扶着水池边，淡黄色的脑袋低垂着。
“别这样，”哭泣的桃金娘温柔的声音从一个隔间传了出来，“别这样……告诉我是什么事……我可以帮你……”
“谁也帮不了我，”马尔福说，全身都在发抖，“我干不了……干不了……办不成……如果不快点办成……他说他会杀了我……”
哈利心中猛然一震，脚像被钉在了那儿，他发现马尔福在哭——真的在哭，眼泪从他苍白的脸上流到肮脏的池子里。马尔福抽噎着抬起头，不由得打了一个寒噤，从破镜子里看到哈利正在身后瞪着他。
马尔福急忙转身抽出魔杖，哈利也本能地拔杖自卫。马尔福的魔咒稍稍打偏了一点儿，击碎了哈利身后的壁灯。哈利闪到一旁，默念倒挂金钟！魔杖点出，但马尔福挡住了这个咒语，又举起了魔杖——
“别打了！别打了！”哭泣的桃金娘尖叫着，声音在瓷砖盥洗室里回响，“别打了！别打了！”
砰的一声，哈利身后的垃圾箱爆炸了。哈利试了个锁腿咒，却从马尔福耳后的墙上弹回，把哭泣的桃金娘身下的抽水马桶打得粉碎。桃金娘高声尖叫，水漫了一地，哈利滑倒了，马尔福扭歪了面孔叫道：“钻心剜——”
“神锋无影！”哈利在地上大吼一声，疯狂地挥舞着魔杖。
马尔福的脸上和胸口血如泉涌，好像被无形的宝剑劈过一般。他踉跄着向后退去，扑通一声倒在积水的地上，溅起大片水花，魔杖从他软绵绵的右手里掉了下去。
“不——”哈利大惊。
哈利脚下打着滑，摇摇晃晃地爬了起来，奔向马尔福，只见他的面孔已经变得鲜红，苍白的手抓着浸透鲜血的胸膛。
“不——我没有——”哈利不知道自己在说什么，他在马尔福身边跪了下来。马尔福倒在血泊中控制不住地哆嗦着，哭泣的桃金娘发出一声震耳欲聋的尖叫。
“杀人啦！盥洗室里杀人啦！杀人啦！”
门在哈利身后砰地打开了，他惊恐地抬起头：斯内普冲了进来，脸色铁青。他粗暴地把哈利推到一边，跪到马尔福跟前，抽出魔杖，沿着被哈利咒语造成的那些深深的口子移动着，嘴里念着一种唱歌似的咒语。出血似乎减轻了。斯内普擦去马尔福脸上的污物，又念了一遍咒语，现在伤口好像在愈合了。
哈利还在旁边看着，被他自己做的事吓傻了，几乎没意识到自己也浸在鲜血和污水里。哭泣的桃金娘还在他们头顶上抽泣和哀号。斯内普第三次施完破解咒后，半拖半抱地把马尔福扶了起来。
“你需要去校医院，可能会有一些伤疤，但如果及时用白鲜的话，也许连伤疤都可以避免……走吧……”斯内普搀着马尔福走出去时，在门口回过头来，用冰冷而愤怒的语气说道：“你，波特……在这儿等我。”
哈利丝毫都没有想到不服从，他慢慢站起来，浑身战栗，低头看着积水的地面，那上面浮着一朵朵红花般的血迹。他甚至没有勇气叫哭泣的桃金娘停止吵闹，她还在继续哭哭啼啼，但已越来越明显地带有享受的味道。
斯内普十分钟后回来了，他走进盥洗室，关上了门。
“走开。”他对桃金娘说，她倏地钻回抽水马桶，留下一片令人耳鸣的寂静。
