“邓布利多教授关心哈利，非常关心。”赫敏低声说。“哦，是吗？”阿不福思说，“真是可笑，有多少我哥哥非常关心的人最后下场可悲，还不如他当初不管他们呢。”“什么意思？”赫敏屏住呼吸问。“不关你的事。”阿不福思说。“但是这句话真的说得很重！”赫敏说，“你——你说的是你妹妹吗？”阿不福思狠狠地瞪着她，嘴唇蠕动着，像是在咀嚼他忍住不说的话。然后，他突然打开了话匣子。“我妹妹六岁时，遭到三个麻瓜男孩的袭击。他们透过后花园的树篱看见她在变魔法。她还是个孩子，还不能收放自如，那个年纪的巫师都不能。我猜，那些男孩是被眼前的情景吓着了。他们从树篱中挤了进来，我妹妹没法告诉他们魔法是怎么变的，他们就失去控制，想阻止小怪物再变魔法。”火光里，赫敏的眼睛睁得大大的，罗恩看上去有点不舒服。阿不福思站了起来，和阿不思一样高大，因为愤怒，因为剧烈的痛苦，他突然显得很可怕。“他们做的事情把她毁了，她再也没有恢复正常。她不愿意使用魔法，但又没法摆脱。魔法转入了她的内心，把她逼疯了，在她不能控制的时候，魔法就会在她身上发作。她有时候又古怪又危险，但大多数时候很可爱，怯生生的，对人没有伤害。“我父亲去找那几个混蛋算账，”阿不福思说，“把他们教训了一顿，结果被关进了阿兹卡班。他从来没说他为什么那么做，如果魔法部知道了阿利安娜的状况，她将被终生囚禁在圣芒戈医院里。他们会把她看作是对《国际保密法》的一个严重威胁，因为她精神错乱，在无法控制的时候她内在的魔法就会爆发出来。“我们必须保证她的安全，并把她隐藏起来。我们搬了家，谎称她病了，我母亲负责照料她，尽量使她平静、快乐。“她最喜欢我，”阿不福思说，他说这话的时候，似乎一个邋遢的男生正在透过阿不福思满脸的皱纹和纠结的胡子朝外窥视，“而不是阿不思。阿不思在家时总待在楼上自己的卧室里，读他的书，数他的奖状，跟‘当时最有名的魔法大师’通信，”阿不福思讥笑地说，“阿不思根本不愿意为她操心。她最喜欢我。我母亲没法让她吃饭时，我能哄她吃下去；她脾气发作时，我能让她平静下来；她安静时，经常帮我一起喂羊。“后来，她十四岁了……唉，当时我不在，”阿不福思说，“如果我在，就会让她平静下来。她脾气又发作了，我母亲已不像以前那么年轻，结果……那是个意外，阿利安娜没法控制自己，我母亲被杀死了。”哈利感到一种强烈的同情和抵触情绪，他不想再听了。可是阿不福思还在继续往下说，哈利心想老人不知多长时间没有说过这件事了，也许他从来就没对人说起过。“这样，阿不思和小多吉一起周游世界的计划就破灭了。他们俩回来参加了我母亲的葬礼，然后多吉独自出发了，阿不思作为一家之长留了下来。呸！”阿不福思朝火里啐了一口。“我对他说，我愿意照顾妹妹，我不在乎上学的事，我可以待在家里自学。他却说我必须完成学业，由他来接替我母亲。这对于精英先生来说是有点失落的。照顾一个半疯的妹妹，每隔一天就要阻止她把房子炸飞，这可没人给他发奖。不过最初几个星期他做得挺好……后来那个人来了。”这时，阿不福思脸上露出了一种十分危险的神情。“格林德沃。终于，我哥哥有了个谈话的对手，有了个跟他一样聪明、有才华的人。照顾阿利安娜就成了第二位的了，他们整天都在酝酿建立新巫师秩序的计划，寻找圣器，做他们所有非常感兴趣的事情。为了宏伟的计划，为了整个巫师界的利益，一个小姑娘受到忽视又有什么关系？阿不思在为更伟大的利益工作呢！“几个星期后，我受够了，真是受够了。那时我快要回霍格沃茨了，于是我告诉他他们，告诉他们两个，面对面地，就像我现在对着你一样，”阿不福思低头看着哈利，不难想象他十几岁时的模样，精瘦结实，满腔怒火，勇敢地面对自己的哥哥。“我告诉他，你最好趁早放弃。你不能转移她，她的状态不行，你不能带她一起走，去你打算去的地方，发表你那些聪明的讲话，给自己煽动起一批追随者。他不爱听。”阿不福思说，火光照在他的镜片上，暂时遮住了他的眼睛，镜片上又是白光一片，“格林德沃听了很不高兴，他生气了，说我是个愚蠢的小男孩，想当他和我那出色的哥哥的绊脚石……还说难道我不明白？一旦他们改变了世界，让巫师们不再躲躲藏藏，让麻瓜们安分守己，我那可怜的妹妹就再也不用东躲西藏了。“我们争论起来……我抽出我的魔杖，他也抽出了他的，我中了钻心咒，是我哥哥最好的朋友下的手——阿不思试图阻止他。于是我们三个展开了决斗，一道道闪光和一声声巨响刺激了我妹妹，她无法承受——”阿不福思的脸上突然没了血色，仿佛受了致命的创伤。“——我猜她是想来帮忙，但她不清楚自己在做什么，我不知道究竟是我们中间谁干的，谁都有可能——她死了。”说到最后一句，他声音哽咽了，扑通跌坐在最近的那把椅子上。赫敏满脸泪水，罗恩的脸色几乎和阿不福思的一样苍白。哈利只感到一阵难受：他希望自己没有听见，希望能把这件事从脑子里洗掉。“我……我很抱歉。”赫敏小声说。“没了，”阿不福思哑着嗓子说，“永远没了。”他用袖口擦擦鼻子，清了清嗓子。“当然啦，格林德沃逃跑了。他在自己国内已经有了点前科，可不希望把阿利安娜的账也算在他头上。阿不思解脱了，不是吗？摆脱了妹妹这个负担，可以无牵无挂地去做最伟大的巫师——”“他从来没有解脱。”哈利说。“你说什么？”阿不福思说。“从来没有，”哈利说，“你哥哥死去的那天夜里喝了一种毒药，变得精神错乱。他开始喊叫，向一个不在场的人发出恳求：‘别伤害他们，求求你……冲我来吧。’”罗恩和赫敏都吃惊地看着哈利。他从来没有跟他们讲过在湖心小岛的具体细节。他和邓布利多回到霍格沃茨后发生的事情，使那一幕显得毫不重要了。“他以为自己回到了从前，跟你和格林德沃在一起，我知道是这样。”哈利说，想起了邓布利多带着呜咽的恳求，“他以为自己正眼看着格林德沃伤害你和阿利安娜……这对他来说太痛苦了，如果当时你看见他，就不会说他已经解脱。”阿不福思出神地盯着自己骨节突出、布满青筋的手。过了良久，他说：“波特，你怎么能够确定，我哥哥更感兴趣的不是更伟大的利益而是你呢？你怎么能确定你不像我的小妹妹一样是可有可无的呢？”似乎有锋利的冰碴刺中了哈利的心。“我不相信。邓布利多是爱哈利的。”赫敏说。“那他为什么不叫哈利躲藏起来？”阿不福思反驳道，“为什么不叫哈利好好地照顾自己，保全性命？”“因为，”哈利抢在赫敏前面回答，“有时候你必须考虑比自身安全更多的东西！有时候你必须考虑更伟大的利益！这是战争！”“你才十七岁，孩子！”“我成人了，我要继续战斗，即使你已经放弃！”“谁说我放弃了？”“‘凤凰社完了，’”哈利重复着他的话，“‘神秘人赢了，大势已去，那些假装不承认这些的人是在欺骗自己。’”“我没有说我愿意这样，但这是事实！”“不，不是，”哈利说，“你哥哥知道怎么干掉神秘人，他把情况告诉了我。我要继续下去，直到成功——或者死去。别以为我不知道最后可能会是什么结局。早在几年前我就知道了。”哈利等待着阿不福思的讥笑或者反驳，但他没有，他只是阴沉着脸。“我们需要进入霍格沃茨，”哈利又说道，“如果你不能帮忙，我们就等到天亮，自己想办法，不再麻烦你。如果你能帮忙——那现在正好可以说出来。”阿不福思仍然一动不动地坐在椅子上，怔怔地盯着哈利，那双眼睛像极了他哥哥的。最后，他清清嗓子，站了起来，绕过小桌子，走向阿利安娜的肖像。“你知道该怎么做。”他说。那少女微微一笑，转身走远了，她不像平常肖像里的人那样消失在像框旁边，而似乎是顺着画在她身后的一条长长的隧道走去。他们注视着她纤弱的身影越走越远，最后被黑暗吞没了。“呃——这是怎么——？”罗恩想问个究竟。“现在只有一条路能进去，”阿不福思说，“你们必须知道，整个学校从来没有这样严防死守过。据我得到的消息，他们已经把所有古老的秘密通道的两头都堵死了，围墙边都是食死徒，校内固定有人巡逻。斯内普独掌大权，卡罗兄妹当他的左膀右臂，你就是进了学校，又能有什么作为呢……唉，那是你自己的事了，对吗？你说你已经做好赴死的准备。”“可是……”赫敏皱眉望着阿利安娜的画像，说道。一个小白点在画中的隧道尽头出现了，阿利安娜朝他们走了回来，越来越近，越来越大。但她身边还有一个人，个子比她高，走路一瘸一拐的，满脸的兴奋。他的头发比哈利以前见过的任何时候都长，脸上似乎划了几道口子，衣服也被撕扯得不像样子。两个人影越来越大，最后他们的脑袋和肩膀占满了整个肖像。这时墙上的肖像如同一扇小门一样打开了，露出一条真正的隧道的入口。真正的纳威•隆巴顿从隧道里爬出来，头发长得出奇，满脸伤痕，长袍被扯烂了。他狂喜地大吼一声，从壁炉台上跳了下来，嚷道：“我知道你会来！我早就知道，哈利！”第29章 失踪的冠冕“纳威——真是——怎么会——？”纳威又看见了罗恩和赫敏，欣喜若狂地尖叫着，也挨个儿把他们抱了抱。哈利越看纳威，越觉得他的模样惨不忍睹：一只眼睛肿了，又青又紫，脸上有许多深深的弧形伤口，整个人蓬头垢面，说明他的日子过得很糟糕。不过，他伤痕累累的脸上洋溢着喜悦。他放开赫敏，又说道：“我知道你们会来！一直对西莫说这是迟早的事！”“纳威，你这是怎么啦？”“什么？这个？”纳威摇摇脑袋，没把自己的伤当回事，“没什么，西莫比我还惨呢。你们会看到的。我们现在就走吧？哦，”他转向阿不福思，“阿不，可能还有两个人要过来。”“还有两个？”阿不福思凶巴巴地说，“你说什么，隆巴顿，还有两个？外面在宵禁，整个村子都布了啸叫咒！”“我知道，所以他们会直接幻影显形到酒吧里。”纳威说，“来了就让他们从通道过去，好吗？多谢了。”纳威把手伸给赫敏，扶她爬上壁炉台，钻进了隧道。罗恩跟了上去，纳威紧随其后。哈利对阿不福思说：“真不知道怎么感谢你，你救了我们的命，两次。”“好好照顾他们吧，”阿不福思粗声粗气地说，“我恐怕救不了他们三次。”哈利爬到壁炉台上，穿过了阿利安娜肖像后面的那个洞。那一边是光滑的石头台阶，似乎这条通道已经存在了许多年。墙壁上挂着黄铜灯，泥土地面被踩得平平实实。他们走在通道里，影子投在墙壁上，像扇子一样摇摆着。“这通道有多长时间了？”罗恩边走边问，“活点地图上没有吧，哈利？我原来以为只有七条通道进出学校呢。”“开学前他们就把那些通道全封死了，”纳威说，“入口施了魔咒，出口有食死徒和摄魂怪把守，现在根本不可能从那里进出了。”他开始倒退着走，笑容满面地细细端详着他们。“别管那些事啦……是真的吗？你们真的闯进了古灵阁？真的骑着火龙逃走了？事情都传开了，大家都在说，泰瑞•布特吃饭时在礼堂里大声嚷嚷这事儿，被卡罗兄妹打了一顿！”“对，是真的。”哈利说。纳威高兴地笑了起来。“后来你们把那条火龙怎么样了？”“在野外放掉了，”罗恩说，“赫敏一心想把它当宠物养着——”“不许夸张，罗恩——”“可是你们在做什么呢？人们都说你在四处逃窜，哈利，但我认为不会。我想你肯定在做什么事情。”“你说得对，”哈利说，“快跟我们说说霍格沃茨吧，纳威，我们什么消息都没有。”“学校……唉，它现在已经不像霍格沃茨了。”纳威说着，脸上的笑容隐去了，“你们知道卡罗兄妹吗？”“就是在这里教书的那两个食死徒？”“他们不光教书，”纳威说，“纪律也归他们管。这两个卡罗，最喜欢惩罚学生。”“像乌姆里奇一样？”“哪里，乌姆里奇跟他们一比，还算是温和的。如果我们做了错事，别的老师都得把我们交给他们俩。不过，老师们只要能躲得过去就不这么做。看得出来，他们也像我们一样恨那两个人。“阿米库斯，那个男的，教以前的那门黑魔法防御术课，现在其实就是赤裸裸的黑魔法了。要我们在那些被关禁闭的人身上练习钻心咒——”“什么？”哈利、罗恩和赫敏异口同声的惊叫在整个通道里回荡。“是啊，”纳威说，“我这个伤就是这么来的。”他指指面颊上一道特别深的伤口。“我不肯做。不过有些人兴趣倒挺大，克拉布和高尔可喜欢了。这大概是他们第一次在什么事情上冒了尖儿。“阿莱克托，阿米库斯的妹妹，教麻瓜研究课，这现在是每个人的必修课了。我们都得听她说麻瓜就像动物一样，又脏又蠢，对巫师凶恶残暴，逼得巫师四处躲藏，还说现在正常秩序得到了重新建立。这道伤口，”他指指脸上的另一条口子，“是因为我问她和她哥哥手上沾了多少麻瓜的鲜血时留下的。”“天哪，纳威，”罗恩说，“说话放肆也要分时间地点呀。”“你没听到她说话，”纳威说，“不然你也受不了。关键是，有人站出来跟他们对抗是有用的，这使大家看到了希望。哈利，当初你这么做时我就注意到了。”“可他们这是在拿你磨刀呀。”罗恩说。他们从一盏灯下走过时，灯光照得纳威的伤口更加触目惊心，罗恩看了不禁一哆嗦。纳威耸了耸肩膀。“没关系。他们舍不得糟蹋太多纯血统巫师的血，所以只在我们说话放肆时稍稍折磨我们一下，不会真要我们的命。”哈利不知道到底哪一个更糟糕，是纳威所说的事情，还是他说这些事情时那副无所谓的口吻。“真正有危险的，是那些有亲戚朋友在外面惹了麻烦的同学，会被当成人质。老谢诺•洛夫古德在《唱唱反调》上说话太坦率，他们就在卢娜回去过圣诞节时把她从火车上抓走了。”“纳威，卢娜没事儿，我们看见她了——”“是啊，我知道，她给我送了个信儿。”纳威从口袋里掏出一枚金币，哈利认出是邓布利多军用来互相传递消息的那种假加隆。“这玩意儿太棒了，”纳威笑嘻嘻地对赫敏说，“卡罗兄妹一直没发现我们是用什么方式联系的，简直都要气疯了。那会儿我们经常半夜溜出去，在墙上涂写‘邓布利多军仍在招募新兵’之类的话。斯内普恨死了。”“那会儿？”哈利注意到他用的是过去时，问道。“唉，后来形势越来越严峻了，”纳威说，“圣诞节时失去了卢娜，金妮复活节后再没回来，而当时我们三个相当于是领头的。卡罗兄妹似乎知道许多事情都是我在后面策划的，开始狠狠地惩罚我，后来迈克尔•科纳去放一个被他们锁住的一年级新生时不幸被发现，他们把他折磨得可惨了。这把许多人都吓跑了。“真不敢相信。”罗恩低声嘟囔道，这时通道开始变成了上坡。“是啊，我不能要求别人经受迈克尔的那种遭遇，所以就放弃了那些危险的做法。但我们仍在战斗，做一些地下工作，直到两个星期前。那时他们大概断定只有一个办法能让我收敛，就去找我奶奶了。”“什么？”哈利、罗恩和赫敏同时问道。“是啊，”纳威说，通道的坡度很陡，他说话微微带喘，“哼，可以看得出他们的想法。绑架孩子让亲属循规蹈矩，这一招一直很灵，我就猜到他们早晚会把这招儿反过来用。问题是，”他面对着他们，哈利惊讶地看到他竟然满脸笑容，“他们太不自量力了。奶奶，一个不起眼的老女巫，独自一人过活，他们大概以为用不着派个特别厉害的人去。结果，”纳威大笑起来，“德力士还在圣芒戈医院躺着呢，奶奶逃走了。她给我捎了封信，”他用手拍拍长袍胸前的口袋，“告诉我说她为我骄傲，还说我不愧是我父母的儿子，叫我坚持下去。”“真了不起。”罗恩说。“是啊，”纳威高兴地说，“问题是，他们意识到威胁不了我，就决定霍格沃茨可以不再有我这个人。我不知道他们是打算杀死我还是把我送到阿兹卡班，不管怎么样，我知道我应该消失了。”“可是，”罗恩似乎完全被弄糊涂了，说，“我们——我们不是正往霍格沃茨去吗？”“当然，”纳威说，“你会明白的。我们到了。”他们拐过一个弯，前面就是通道的尽头。又是一道短短的石头台阶通向一扇门，跟阿利安娜肖像后面的那扇门一模一样。纳威推开门，爬了进去。哈利也跟了过去，只听纳威朝一些看不见的人喊道：“快看谁来了！我怎么跟你们说的？”哈利一钻进通道那头的房间，就听见好几个人尖叫、高喊起来——“哈利！”“是波特，是波特！”“罗恩！”“赫敏！”五颜六色的帷帐，一盏盏灯，还有许多张脸，看得哈利眼花缭乱。接着，他、罗恩和赫敏就被大约二十多个人团团围住了。那些人搂抱他们，跟他们握手，捶他们的后背，揉他们的头发，就好像他们刚赢了一场魁地奇决赛。“好了，好了，安静点儿！”纳威喊道，人群退去，哈利这才看清周围的情况。哈利根本不认识这个房间。它大极了，看上去像一座特别考究的树上小屋，又像一艘大船的船舱。各种颜色的吊床吊在天花板上，吊在环绕着没有窗户的深色镶木墙壁的楼厅上，墙上挂满了各种鲜艳的挂毯，哈利看见了格兰芬多的金色狮子，在鲜红的底子上分外醒目，还有赫奇帕奇的黑獾，底色是黄的，以及拉文克劳的青铜老鹰，被蓝色衬托着，惟独不见斯莱特林的银色和绿色。房间里有塞得满满当当的书架，墙上靠着几把飞天扫帚，墙角还有个大大的木头收音机。“我们这是在哪儿？”“有求必应屋呀，这还用问！”纳威说，“它超水平发挥了，是不是？当时卡罗兄妹在追我，我知道要找到藏身之处只有一个机会：还好，我终于进了门，发现了这里！当然啦，我刚来的时候这里可不是这样的，要小得多，而且只有一个吊床，只有格兰芬多的帷帐。后来随着越来越多的D.A.成员加入进来，它就拓展开了。”“卡罗兄妹进不来吗？”哈利张望着寻找房门，问道。“进不来。”西莫•斐尼甘说，他说话时哈利才认出他来。西莫的脸肿了，伤痕累累。“真是个理想的藏身之处，只要我们有一个人在这里，他们就进不来，门打不开。多亏了纳威。他真正掌握了这个房间。你得向它索要你真正需要的东西——比如，‘我不希望卡罗兄妹的追随者能够进来’——它就会为你办到！不过你必须保证把漏洞堵上！纳威最拿手！”“其实很简单，”纳威谦虚地说，“当时我在这里躲了一天半，饿得实在受不了啦，希望能有点吃的，可通向猪头酒吧的通道就在那时候打开了。我穿过通道，遇到了阿不福思。从那以后，他一直在给我们提供食物，不知为什么，这房子居然做不到这一点。”“是啊，食物是‘甘普基本变形法则’的五大例外之一。”罗恩的话使大家吃惊不小。“我们在这里躲了将近两个星期，”西莫说，“每当我们需要的时候，它就会变出更多的吊床，后来女生也开始加入，它还冒出了一间挺不错的盥洗室呢——”“——因为女生很想洗漱，没错。”拉文德•布朗接着说，哈利这才注意到她。哈利仔细望望周围，认出了许多张熟悉的面孔。佩蒂尔孪生姐妹都在，还有泰瑞•布特、厄尼•麦克米兰、安东尼•戈德斯坦和迈克尔•科纳。“快说说你们在干些什么吧，”厄尼说，“外面传闻很多，我们一直靠‘波特瞭望站’跟踪你的最新消息，”他指指收音机，“你们没有真的闯进古灵阁吧？”“闯进去了！”纳威说，“那条火龙也是真的！”一阵掌声，几声欢呼，罗恩鞠了一躬。“你们去那儿找什么？”西莫急切地问。没等他们三个有谁打岔来回避这个问题，哈利就感到闪电形伤疤一阵突如其来的剧烈灼痛。他赶紧转过身，背对着那些好奇而兴奋的面孔。有求必应屋突然消失了，他站在一座破败的石屋里，脚边腐烂的地板被扯开了，一只挖出来的金盒子放在洞边，盖子开着，里面是空的，伏地魔愤怒的叫声在他脑海里震荡。他使出全部的力气，从伏地魔的思维中挣脱出来，重新回到了有求必应屋，微微摇晃着站在那里，脸上汗如雨下，罗恩在一旁扶着他。“你怎么啦，哈利？”是纳威在说话，“想坐下来吗？我猜你是累了，对吗——？”“不。”哈利说。他看着罗恩和赫敏，试图无声地告诉他们伏地魔刚才又发现他的一个魂器不见了。剩下的时间不多了：如果伏地魔选择下一步就来霍格沃茨，他们就会错过机会。“我们要走了。”他说，两个同伴的表情告诉他，他们已经心知肚明。“那我们怎么做呢，哈利？”西莫问，“计划是什么？”“计划？”哈利重复了一遍。他用全部的意志力量阻止自己再次陷入伏地魔的暴怒：伤疤仍然火烧火燎地疼。“是这样，我们——罗恩、赫敏和我——需要做一件事，然后我们就离开这里。”不再有人大笑或尖叫了。纳威显得很困惑。“你说什么，‘离开这里’？”“我们这次不能久留，”哈利一边说，一边揉着伤疤缓解疼痛，“有一件重要的事需要我们去做——”“什么事？”“我——我不能告诉你们。”听了这话，人们纷纷小声嘟囔起来，纳威的眉头皱在了一起。“为什么不能告诉我们？是跟抗击神秘人有关的事，对吗？”“嗯，是啊——”“那我们会帮助你的呀。”邓布利多军的其他成员也都点头称是，有的摩拳擦掌，有的表情严肃，有两个还从椅子上站了起来，表达了他们想立刻采取行动的愿望。“你们不了解，”在最近几个小时里，哈利似乎把这句话说了许多遍，“我们——我们不能说。我们必须——独立完成。”“为什么？”纳威问。“因为……”哈利急不可耐地想开始寻找失踪的魂器，或至少跟罗恩和赫敏单独谈谈从何处着手搜寻，但他发现自己很难集中思想。伤疤仍然火辣辣地疼。“邓布利多留给我们三个人一项任务，”他小心地斟词酌句，“我们不能告诉——我是说，他希望我们去完成，就我们三个人。”“我们是他的军队，”纳威说，“邓布利多的军队。我们都是一起的，而且你们三个不在的时候，我们一直保留着这个组织——”“伙计，我们也不是去野餐了呀。”罗恩说。“我没那么说，但我不明白你们为什么不能信任我们。这房间里的每个人都一直在战斗，他们被逼到了这里，因为卡罗兄妹在追捕他们。事实证明，这里的每个人都是忠实于邓布利多——忠实于你的。”“是这样……”哈利开了个头，但不知道该怎么往下说，不过没关系了，隧道的门在他身后打开了。“我们接到你的消息了，纳威！嘿，你们三个，我就知道你们肯定在这儿！”是卢娜和迪安。西莫欣喜若狂地大喊一声，冲过去拥抱他最好的朋友。“嘿，大家好！”卢娜高兴地说，“噢，回来真是太好了！”“卢娜，”哈利心烦意乱地说，“你来这里做什么？你是怎么——？”“是我叫她来的，”纳威说着，举起那枚假加隆，“我向她和金妮保证过，你们一露面就通知她们。我们都以为你们回来就意味着造反，意味着推翻斯内普和卡罗兄妹。”“当然是这样，”卢娜神采飞扬地说，“对吗，哈利？我们要把他们赶出霍格沃茨，对吗？”“听着，”哈利说，心头越来越紧张，“对不起，但我们回来不是为了这个。我们必须做一件事，然后——”“然后就离开，把我们留在这水深火热之中？”迈克尔•科纳质问。“不！”罗恩说，“我们要做的事情最终会给大家带来好处，是关于怎样除掉神秘人——”“那让我们帮忙呀！”纳威生气地说，“我们也想尽自己的一份力！”身后又传来动静，哈利转身一看，心脏似乎停止了跳动：金妮正从墙上的洞口爬进来，后面紧跟着弗雷德、乔治和李•乔丹。金妮朝哈利绽开一个灿烂的微笑，哈利这才感觉到——也许以前从未充分认识到——金妮有多么美丽，但他从没像现在这样不乐意看见她。“阿不福思有点冒火了，”弗雷德说，一边举起手回应几个人的大声问候，“他想睡觉，他的酒吧变成火车站了。”哈利的嘴张得老大。哈利以前的女朋友秋•张出现在李•乔丹的身后，朝他嫣然一笑。“我接到了消息。”秋•张举起她那枚假加隆说，然后走过去坐在迈克尔•科纳身边。“快说吧，哈利，计划是什么？”乔治问。“没有什么计划。”哈利说，这么多人突然出现仍使他感到晕头转向，不能明白是怎么回事，而额头的伤疤还是火辣辣地剧痛。
