“哈利！”她气喘吁吁地说，在哈利身边刹住脚步（胖夫人垂眼望着她，扬起了眉毛），“哈利，你必须来一下——你必须来一下，出了一件最离奇的事——求求你，快来吧——”她一把抓住哈利的胳膊，拉着他往走廊上走。“出了什么事？”“我们到了那里你就会看见——哦，走吧，快点儿——”哈利扭头看着罗恩，罗恩也看着哈利，一副迷惑不解的样子。“好吧。”哈利说着，和赫敏一起沿着走廊往回走，罗恩加快脚步跟了上来。“喂，你们不管我啦！”胖夫人在他们身后恼火地喊道，“你们打搅了我，一声抱歉也不说！难道我要一直开在这里，等你们回来吗？”“是啊，谢谢了！”罗恩扭头喊了一声。“赫敏，我们去哪儿？”哈利问。这时她已经领着他们下了六层楼，正顺着大理石楼梯进入下面的门厅。“你会看到的，很快就会看到的！”赫敏兴奋地说。到了楼梯下面，她往左一拐，匆匆朝一扇门走去。哈利曾经看见塞德里克•迪戈里进过这扇门，那是在火焰杯喷出他和哈利名字的那个晚上。哈利以前没有到这里来过。他和罗恩跟着赫敏走下一道石阶，下面不是一条昏暗阴森、像通往斯内普地下教室的那种地下通道。相反，他们发现自己来到了一条宽阔的石廊里，火把照得四周很明亮，到处装饰着令人愉快的图画，上面画的主要是吃的东西。“噢，慢着……”在石廊里走到一半时，哈利慢慢地说，“等一等，赫敏……”“怎么啦？”她转脸望着他，期待他说出答案。“我知道是怎么回事了。”哈利说。他用胳膊肘捅了捅罗恩，指着赫敏身后的那幅图画，画面上是一只盛满水果的巨大银碗。“赫敏！”罗恩明白过来了，说，“你又想说服我们参加你那套‘呕吐’的把戏！”“不是，不是，我没有！”她着急地说，“而且不是呕吐，罗恩——”“怎么，改名字了？”罗恩对她皱着眉头，说道，“那么是什么呢？家养小精灵解放阵线？我可不愿冲进厨房，动员他们停止干活，我决不会——”“我没有要你这么做！”赫敏不耐烦地说，“我刚才来过这里，跟他们交谈过了，我发现——哦，快来，哈利，我要带你去看！”她又抓住哈利的胳膊，把他拉到那幅大水果碗的图画跟前。她伸出食指，轻轻挠了挠那只碧绿的大梨子。梨子蠕动起来，哧哧笑着，突然变成了一个很大的绿色门把手。赫敏抓住它把门拉开，用力推了一下哈利的后背，把他推了进去。匆匆一瞥之间，哈利只看见一个天花板很高的大房间，面积和上面的礼堂一样大，周围的石墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另一头有个砖砌的大壁炉。还没等他看得更清楚，就有一个小东西从房间中央飞快地朝他跑来，一边尖声叫着：“哈利•波特，先生！哈利•波特！”接着，尖叫的小精灵猛地撞在他的上腹部，把他紧紧地、紧紧地搂住了，他觉得肋骨都要被勒断了，肺里的空气全被挤了出来。“多—多比？”哈利喘着气说。“是多比，先生，是多比！”那个声音从他的肚脐附近尖叫着说，“多比一直盼呀盼呀，盼着见到哈利•波特，先生，结果哈利•波特亲自来看他了，先生！”多比松开手，向后退了几步，满脸带笑地抬头望着哈利，那双网球般大小的绿色眼睛里含着喜悦的泪花。他和哈利记忆中的样子分毫不差。那只像铅笔一样细长的鼻子，那一对蝙蝠状的耳朵，还有那长长的手指和双脚——一切都没有变，只是衣服与原来的大不一样了。当年多比为马尔福家干活时，一年到头穿着那只脏兮兮的旧枕套。现在，他这一身穿戴真是哈利见过的最奇怪的组合；他比世界杯赛上的那些巫师穿戴得还要糟糕。他头上顶着一只茶壶保暖套，上面别着一大堆五颜六色的徽章；赤裸的胸膛上挂着一条马蹄图案的领带，下身穿的是一条类似儿童足球短裤的东西，脚上是两只不配对的袜子。哈利看到，其中一只正是他从自己脚上脱下来，诱骗马尔福先生扔给多比，从而使多比获得自由的那只黑袜子。另一只袜子上印满粉红色和橘黄色的条纹。“多比，你在这里做什么？”哈利惊奇地问。“多比来霍格沃茨工作了，先生！”多比兴奋地尖叫道，“邓布利多教授给了多比和闪闪工作。先生！”“闪闪？”哈利说，“她也在这里？”“是啊，先生，是啊！”多比说着，一把抓住哈利的手，拉着他穿过四张长长的木桌子，走进里面的厨房。哈利发现这些桌子摆放的位置跟上面礼堂里四个学院的桌子一模一样。此刻晚餐已经结束，桌上没有食物，但他推测一小时前这里肯定堆满了美味佳肴，然后通过天花板送到上面对等的桌子上。至少有一百个小精灵站在厨房里，当多比领着哈利从他们身边经过时，他们一个个满脸堆笑，鞠躬，行屈膝礼。他们都穿着同样的制服：一条印着霍格沃茨饰章的茶巾。他们像闪闪以前那样，把茶巾当袍子裹在了身上。多比在砖砌的壁炉前停住脚步，指给哈利看。“闪闪，你看，先生！”他说。闪闪坐在炉火旁的一张凳子上。她和多比不同，看样子不是随随便便地找来衣服就穿。她穿着一套整整齐齐的小裙子和短上衣，头上还戴着一顶配套的蓝帽子，上面掏了两个洞，露出她的两只大耳朵。不过，多比那身奇怪组合的衣服保护得一尘不染，像是崭新的一样，而闪闪则显然对自己的衣服毫不在意。她的短上衣上溅满了汤渍，裙子上有一块地方烧焦了。“你好，闪闪。”哈利说。闪闪的嘴唇发抖，接着便放声大哭，眼泪从她那对棕色的大眼睛里滚出来，洒落在她胸前，和魁地奇世界杯赛上一模一样。“哦，天哪。”赫敏说——她和罗恩也跟着哈利和多比一起来到厨房尽头，“闪闪，别哭了，求求你……”可是闪闪哭得更凶了。多比倒是喜滋滋地抬头望着哈利。“哈利•波特想喝一杯茶吗？”他用尖细的声音大声问，盖过闪闪的哭泣声。“呃——行，好吧。”哈利说。立刻，就有六个家养小精灵从他后面匆匆跑上来，端着一只很大的银托盘，上面放着一把茶壶，还放着哈利、罗恩和赫敏的杯子、一壶牛奶和一大盘饼干。“好丰盛啊！”罗恩用一种很激动的声音说。赫敏朝他皱了皱眉头，但小精灵们看上去都很高兴。他们低低地鞠躬，退了回去。“你来这里多久了，多比？”多比递茶时，哈利问道。“刚一个星期，哈利•波特，先生！”多比欢快地说，“多比来见邓布利多先生，先生。你知道，先生，一个被开除的家养小精灵是很难找到新工作的，先生，真的很难很难——”听了这话，闪闪号啕得更厉害了，她那像一个被压扁的西红柿一般的鼻子淌出鼻涕，啪哒啪哒地滴在胸前，她也不想把它止住。“多比四处游荡了两年，先生，就为了找一份工作！”多比尖声尖气地说，“可是多比没有找到工作，先生，因为多比现在要工钱了！”厨房里的那些家养小精灵本来都很感兴趣地看着他们，听他们说话，听到这里，他们都把目光移开了，就好像多比说了一些粗鲁的、令人尴尬的话似的。但赫敏却说：“好样的，多比！”“谢谢你，小姐！”多比说着，朝赫敏一笑，露出好多牙齿，“但是大多数巫师都不想一个拿工钱的家养小精灵，小姐。‘那不是一个家养小精灵的品质。’他们说，然后就对着多比把门重重关上！多比喜欢工作，但他也想穿衣服、拿工钱，哈利•波特……多比喜欢自由！”霍格沃茨的家养小精灵开始悄悄地挪开，躲避多比，好像他身上带着某种传染病菌。闪闪倒是待着没动，但她哭号的音量显然又增高了。“后来，哈利•波特，多比去拜访闪闪，发现闪闪也被释放了，先生！”多比兴高采烈地说。闪闪听了这话，从凳子上往前一扑，脸朝下倒在石板铺的地面上，捶打着小小的拳头，痛苦地尖叫起来。赫敏赶紧蹲在她身边，试着安慰她，可是不管赫敏说什么都不起任何作用。多比继续讲他的故事，高声尖叫着，盖过了闪闪的哭号。“然后多比突然有了主意，哈利•波特，先生！‘多比和闪闪为什么不能一起找工作呢？’多比说。‘哪里有工作够两个家养小精灵干的呢？’闪闪问。多比想啊想啊，就想起来了，先生！霍格沃茨！多比和闪闪就来找邓布利多教授了，先生！邓布利多教授就都收下了！多比脸上露出非常灿烂的笑容，喜悦的泪水又充盈在他眼睛里。“邓布利多教授说，既然多比想要工钱，他可以付给多比工钱！所以啊，多比是一个自由的小精灵，先生，多比每星期得到一个加隆，每个月放一天假！”“那不算很多！”赫敏在地板上气愤地喊道，盖过闪闪不断哭喊和捶拳头的声音。“邓布利多教授本来要给多比一星期十个加隆，周末放假，”多比说着，突然打了个寒噤，好像这么多财富和闲暇时间是非常可怕的，“可是多比跟他讨价还价，小姐……多比喜欢自由，小姐，但他不想要太多的自由，他更喜欢工作！”“那么你呢，闪闪，邓布利多教授付你多少工钱？”赫敏好心好意地问。她如果以为这会使闪闪高兴起来，就真是大错特错了。闪闪确实停止了哭泣，她坐了起来，但两只巨大的棕色眼睛狠狠地瞪着赫敏，湿漉漉的脸上突然变得怒气冲冲。“闪闪是一个被扫地出门的家养小精灵，但闪闪还没到拿工钱的地步！闪闪还没有堕落到那个程度！闪闪为自由感到羞愧！”“羞愧？”赫敏茫然地说，“可是——闪闪，你听我说！应该感到羞愧的是克劳奇先生，不是你！你没有做错任何事情，他对你太残忍了——”可是闪闪听了这话，赶紧把手捂在她帽子的两个洞眼上，把耳朵压扁，这样她就听不见了，然后她尖叫起来：“不许你辱骂我的主人，小姐！不许你辱骂我的克劳奇先生！克劳奇先生是一个好巫师，小姐！克劳奇先生开除了坏闪闪，他做得对！”“闪闪还调整不过来，哈利•波特，”多比尖声尖气地悄悄告诉他们，“闪闪忘记她跟克劳奇先生已经一刀两断，她现在可以怎么想就怎么说了，可是她做不到。”“怎么，家养小精灵评论他们的主人时，不能怎么想就怎么说吗？”哈利问。“哦，不能，先生，绝对不能，”多比说，表情突然严肃起来，“这是家养小精灵的奴隶身份规定的，先生。我们为主人保守秘密，保持沉默，先生。我们维护家族的荣誉，从不说主人的坏话——不过邓布利多教授对多比说，他并不坚持我们一定要做到这点。邓布利多教授说，我们可以随意——随意——”多比突然显得局促不安起来，凑到哈利跟前，哈利倾下身子。多比小声说：“他说如果我们愿意，可以叫他傻瓜大笨蛋，先生！”多比发出一声恐惧的干笑。“可是多比不想这么做，哈利•波特，”他说，现在语气又正常了——他摇晃着脑袋，两只耳朵啪啪地拍打着，“多比非常喜欢邓布利多教授，先生，愿意替他保守秘密，为他保持沉默，并为此自豪。”“那么对马尔福呢，你现在是不是想怎么说就怎么说了？”哈利咧嘴笑着，追问多比。一丝恐惧的神色掠过多比那双巨大的眼睛。“多比——多比可以，”他不很确定地说，挺起小小的胸膛，“多比可以告诉哈利•波特，多比的旧主人是——是——很坏的黑巫师！”多比呆立了片刻，浑身发抖，被自己的大胆行为吓傻了——然后他一头冲向最近的桌子，开始把脑袋狠狠地往上面撞，一边尖叫道：“坏多比！坏多比！”哈利抓住多比的领带后面，把他从桌子旁拉开了。“谢谢你，哈利•波特，谢谢你。”多比上气不接下气地说，用手揉着前额。“你只需要多练习练习。”哈利说。“练习！”闪闪气愤地尖声嚷道，“你应该为自己感到羞愧，多比，那样评论你的主人！”“他们已经不是我的主人了，闪闪！”多比不服气地说，“多比再也不在乎他们怎么想了！”“哦，你真是一个坏精灵，多比！”闪闪呜咽着说，眼泪又一次顺着面颊扑簌簌滚落下来，“我可怜的克劳奇先生，他没有了闪闪该怎么办呢？他需要我，他需要我的帮助！我从一生下来就照顾克劳奇一家，在我之前，是我妈妈，在她之前，是我外婆……哦，如果她们知道闪闪被释放了，会怎么说呢？哦，耻辱啊，真是耻辱！”她又把脸埋在裙子里，放声大哭。“闪闪，”赫敏语气坚决地说，“我可以肯定，克劳奇先生没有你照样过得很好。你知道吗，我们见过他——”“你们见过我的主人？”闪闪喘着气问，从裙子里重新抬起泪痕斑斑的脸，瞪大眼睛望着赫敏，“你在这里，在霍格沃茨看见他的？”“是的，”赫敏说，“他和巴格曼先生是三强争霸赛的裁判。”“巴格曼先生也来了？”闪闪尖声问道，突然又变得怒气冲冲，令哈利大吃一惊（从罗恩和赫敏脸上的神情看，他们也吃惊不小），“巴格曼先生是一个坏巫师！一个很坏很坏的巫师！我的主人不喜欢他，哦，一点儿也不喜欢！”“巴格曼——坏巫师？”哈利说。“哦，是的，”闪闪说着，气愤地点着头，“主人告诉了闪闪一些事情！可是闪闪不能说……闪闪——闪闪替主人保守秘密……”她再一次泪如雨下。他们可以听见她把脸埋在裙子里哭泣：“可怜的主人，可怜的主人，再也没有闪闪帮助他了！”除此之外，他们从闪闪嘴里再也问不出一句明白的话。于是他们随她去哭泣，只管自己喝茶。多比在一旁兴高采烈地说个不停，讲他作为一个自由小精灵是怎么生活的，以及他打算怎么花他的工钱。“多比下一步就买一件套头衫，哈利•波特！”他指着赤裸的胸脯，高兴地说。“告诉你吧，多比，”罗恩似乎对这个小精灵产生了极大的好感，他说，“我要把我妈这个圣诞节给我织的毛衣送给你，我每年都能从她那里得到一件。你不讨厌暗紫红色吧？”多比开心极了。“我们必须把它缩小一些，适合你的身材，”罗恩对他说，“它跟你的茶壶保暖套倒是很相配呢。”他们准备告辞时，旁边的许多小精灵都围拢过来，向他们递来许多点心，让他们带上楼去。赫敏不肯拿，她望着小精灵们不停鞠躬、行屈膝礼的样子，脸上露出痛苦的神情。哈利和罗恩却往口袋里装了好多奶油蛋糕和馅饼。“太感谢了！”哈利对小精灵们说——他们都簇拥到门边，向他们三人道晚安，“再见，多比！”“哈利•波特……多比有时候可以来看你吗，先生？”多比试探地问。“当然可以。”哈利说，多比顿时眉开眼笑。“你们知道吗？”罗恩说道——这时他和赫敏、哈利刚离开厨房，正往通向门厅的楼梯上走，“这些年来，我一直觉得弗雷德和乔治很了不起，能从厨房里偷出吃的东西——闹了半天，实际上并不困难，是吗？小精灵们那么热情地把东西塞给你！”“我认为，对于那些家养小精灵来说，这是一件最理想的事，”赫敏领头往大理石楼梯上走，一边说道，“我指的是多比来这里工作。别的小精灵会看到他获得自由是多么愉快，慢慢他们就会明白自己也愿意那样！”“但愿他们不要太仔细地观察闪闪。”哈利说。“哦，她会高兴起来的。”赫敏说，不过她的口气也有些犹疑，“等这场惊吓过去，她习惯了霍格沃茨的生活时，就会明白她离开了那个叫克劳奇的家伙，日子要好过得多！”“她似乎很爱那个男人。”罗恩含糊不清地说（他刚咬了一口奶油蛋糕）。“不过，她对巴格曼的评价可不高，是吗？”哈利说，“不知道克劳奇在家里是怎么议论巴格曼的？”“大概说他不是一个很称职的司长，”赫敏说，说句实话……他这么说是有道理的，是不是？“跟克劳奇那老家伙比起来，我还是情愿在他手下工作，”罗恩说，“至少巴格曼还有点儿幽默感。”“可别让珀西听见你这么说。”赫敏说，淡淡地笑了笑。“是啊，说到珀西，他可不愿在任何一个有幽默感的人手下工作，是不是？”罗恩说——他现在又开始吃一块巧克力松饼了，“一个笑话哪怕只戴着多比的茶壶保暖套，几乎是光着身子在他面前跳舞，他也认不出来。”18第22章意外的挑战“波特！韦斯莱！你们能不能专心一点儿？”麦格教授恼火的声音像鞭子一样，在星期四的变形课教室里噼啪响起，惊得哈利和罗恩都抬起头来。这堂课快要结束了。他们完成了老师布置的工作：那些被他们变成天竺鼠的珍珠鸡，现在已关在麦格教授讲台上的一只大笼子里（纳威的那只身上还留着羽毛）；黑板上的家庭作业，他们也已经抄在了本子上（“试举例说明，进行跨物种转换时，变形咒必须作怎样的调整”）。下课铃随时都会响起，哈利和罗恩正拿着弗雷德和乔治发明的两根假魔杖，在教室后排你来我往地比剑术，两人一惊之下抬起头来，罗恩手里拿着一只镀锡的鹦鹉，哈利手里是一条橡皮的黑线鳕鱼。“波特和韦斯莱能不能使自己的行为与年龄相称呢？”麦格教授一边说，一边愤怒地扫了他们俩一眼，就在这时，哈利那条黑线鳕鱼的脑袋掉了下来，无声地落到地板上——刚才罗恩那只鹦鹉的利喙把它啄断了——“我有几句话要对你们大家说。“圣诞舞会就要来临了——这是三强争霸赛的一个传统部分，也是我们与外国客人交往的一个大好机会。是这样，舞会只对四年级以上的学生开放——不过如果你们愿意，可以邀请一位低年级学生——”拉文德•布朗发出一声刺耳的傻笑。帕瓦蒂•佩蒂尔用劲捅了捅她，帕瓦蒂自己脸上的肌肉也在使劲绷着，因为她在拼命克制着不笑出来。她们俩都转过脸来望着哈利。麦格教授没有理会她们，哈利觉得这特别不公平，刚才她还数落他和罗恩来着。“要穿上你们的礼服长袍，”麦格教授继续说道，“舞会将于圣诞节晚上八点在礼堂举行，午夜十二点结束。听着——”麦格教授从容不迫地打量着全班同学。“圣诞舞会无疑会使我们有机会——嗯——散开头发，放松自己。”她以一种不以为然的口吻说。拉文德笑得更厉害了，使劲用手捂住嘴巴，不让声音发出来。哈利知道这次可笑在什么地方：麦格教授的头发总是挽成紧紧的小圆髻，她似乎从来没有把头发散开过。“但那并不意味着，”麦格教授继续说道，“我们会放松对霍格沃茨学生的行为要求。如果格兰芬多的某个学生以任何方式给学校丢脸，我将感到十分痛心。”下课铃响了，大家和往常一样，把书本塞进书包，再把书包甩到肩头，教室里一阵忙乱。麦格教授提高嗓门，在一片噪声中喊道：“波特——请留一下，我要对你说几句话。”哈利心想这一定是为了他那条无头的橡皮黑线鳕鱼，便无精打采地朝讲台走去。麦格教授等全班同学都走光了，才说道：“波特，勇士都有自己的伴侣——”“什么伴侣？”哈利说。麦格教授怀疑地望着他，似乎以为他在开玩笑。“你带去参加圣诞舞会的伴侣呀，波特，”她冷冷地说，“你的舞伴。”哈利仿佛觉得自己的内脏在扭曲皱缩。“舞伴？”他感到自己的脸红了。“我不跳舞。”他急忙说道。“哦，你必须跳舞，”麦格教授烦躁地说，“我正要告诉你这一点。按传统惯例，舞会是由勇士和他们的舞伴开舞的。”哈利的脑海里突然浮现出自己头戴黑色高顶大礼帽、身穿燕尾服的模样，他身边还有一个姑娘，她穿着满是褶边的裙子，就是佩妮姨妈参加弗农姨父公司里的舞会时穿的那种。“我不跳舞。”他说。“这是传统惯例，”麦格教授坚决地说，“你是霍格沃茨的勇士，作为学校的一位代表，你必须照大家期望的那样去做。所以，你必须给自己找一个舞伴，波特。”“可是——我不——”“你听见我的话了，波特！”麦格教授用一种不容置疑的口吻说。一星期前哈利会说，找一个舞伴跟对付一条匈牙利树蜂比起来，简直是小菜一碟。可现在他战胜了树蜂，正面临着找一个姑娘跳舞的挑战。他觉得自己宁愿再与火龙搏斗一个回合。哈利不认识多少在霍格沃茨登记过圣诞节的同学。当然啦，他自己总是留校过圣诞节的，因为如果不这样，他就要回女贞路去，但以前留校的人总是极小一部分。今年就不同了，四年级以上的所有同学似乎都要留下来，在哈利看来，他们都对即将到来的舞会非常痴迷——至少所有的女生都是这样，他忽然惊讶地发现霍格沃茨竟然容纳了这么多女生，他以前根本就没有留意。女生们在走廊里哧哧笑着、窃窃私语，女生们每当有男生走过时就尖声大笑，女生们兴奋地交换意见，谈论圣诞节晚上穿什么衣服……“她们为什么都成群结队地活动呢？”哈利问罗恩——这时正有十来个女生从旁边走过，她们打量着哈利，偷偷地傻笑着，“你怎么才能等到她们单独活动，抓住一个提出要求呢？”“用绳套套住一个？”罗恩建议道，“你有没有想好你请谁？”哈利没有回答。他很清楚自己愿意请谁，但能不能鼓起勇气就是另外一回事了……秋•张比他高一年级，长得非常漂亮，还是一个非常出色的魁地奇球员，她的人缘也很好。罗恩似乎看透了哈利的内心。“听着，你是不会有什么麻烦的。你是勇士嘛。你刚刚打败了匈牙利树蜂。我敢说她们会排着队争着跟你跳舞的。”为了维护他们刚刚修复的友谊，罗恩把声音里的苦涩味道控制到了最低限度。而且哈利惊讶地发现，事实证明罗恩的判断非常正确。就在第二天，一个赫奇帕奇学院三年级的鬈发女生——哈利以前从没与她说过话，主动来邀请哈利与她一起去参加舞会。哈利太吃惊了，连想也没想就拒绝了。那女生走开了，一副备受伤害的样子。在整堂魔法史课上，哈利不得不忍受迪安、西莫和罗恩对那女生的挖苦和嘲笑。接下来的一天，又有两个女生来邀请他，一个是二年级的，还有一个（他惊恐地发现）竟然是五年级的，看她那样子，似乎如果哈利胆敢拒绝，她就会把他打昏过去。“她长得蛮漂亮的。”罗恩笑够了以后，公正地说。“她比我高一英尺呢。”哈利说，仍然惊魂未定，“想象一下吧，我跟她一起跳舞，那还不出洋相！”哈利经常想起赫敏谈论克鲁姆的话：“她们喜欢他，只是因为他名气大！”哈利十分怀疑，如果自己不是学校的勇士，那些邀请他做舞伴的女生是否还愿意跟他一起去参加舞会。接着他又问自己，如果是秋•张主动邀请他，他还会考虑这个问题吗？总的来说，哈利不得不承认，尽管他面临着举行舞会这件令人尴尬的事，但自从他通过第一个项目之后，生活还是大有改变。他在走廊里不再遇到那么多不愉快的冲突了，他怀疑这在很大程度上是因为塞德里克——他总觉得是塞德里克叫赫奇帕奇的同学放哈利一马的，为的是感谢哈利向他通风报信，告诉他火龙的事。而且，周围支持塞德里克•迪戈里的徽章也少多了。当然啦，德拉科•马尔福只要一有机会，还是引用丽塔•斯基特文章里的话来嘲笑他，但他得到的笑声越来越少——大概是为了给哈利愉快的心情锦上添花吧，《预言家日报》上并没有出现有关海格的报道。“实话对你们说吧，她好像对神奇动物不怎么感兴趣。”海格说，这是在学期的最后一节保护神奇动物课上，哈利、罗恩和赫敏询问他和丽塔•斯基特面谈的情况。现在，海格终于放弃了直接接触炸尾螺的做法，这使他们松了一口气。今天，他们只是躲在海格的小屋后面，坐在一张搁板桌旁准备一批新挑选的食物，要用它们勾起炸尾螺的食欲。“她只是要我谈你，哈利，”海格继续压低声音说道，“我嘛，我就告诉她，自从我把你从德思礼家接来的那天起，我们就是好朋友。‘这四年里，你从来不需要训斥他吗？’她问，‘他从来没有在课堂上调皮捣蛋？’我对她说没有，她就显得很不高兴。她好像希望我把你说得很糟糕，哈利。”“她当然是这样，”哈利说着，把一块块龙肝扔进一只大金属碗里，又拿起刀子准备再切一些，“她不能总写我是一个多么富有悲剧色彩的小英雄啊，那会使人厌烦的。”“她需要换一个新的角度，海格，”罗恩明智地说，一边剥着火蜥蜴的蛋壳，“你应该说哈利是一个无法无天的少年犯！”“但他不是啊！”海格说，似乎完全被惊呆了。“她应该采访一下斯内普，”哈利气呼呼地说，“他总有一天会在她面前告我一状。波特自打进了这个学校之后，就一直在违反校规……”“他说过这样的话，是吗？”海格问——罗恩和赫敏都在哈哈大笑，“说起来，你大概确实违反过几条校规，哈利，但你的表现一直很不错，是不是？”“谢谢你，海格。”哈利说着，咧开嘴笑了。“圣诞节那天，你来参加那倒霉的舞会吗，海格？”罗恩说。“我想顺便去看看，”海格声音粗哑地说，“我认为应该会很热闹。舞会由你开舞，是不是，哈利？你带谁去？”“还没有人。”哈利说，觉得自己的脸又红了。海格没有追问下去。学期的最后一星期，学校里一天比一天热闹、嘈杂。人们四处谣传着关于圣诞舞会的消息，但其中大部分哈利都不相信——比如，邓布利多从三把扫帚的罗斯默塔那里买了八百桶香精蜂蜜酒。不过，他预定古怪姐妹的事倒有可能是真的。至于古怪姐妹究竟是谁或什么东西，哈利并不知道，因为他从没听过巫师无线联播，但从那些从小就听WWN（巫
