她一把抓起书包，气冲冲地走了。罗恩皱起眉头望着她的背影。“她在说些什么呀？”他对哈利说，“她还没有上过算术占卜课呢。”吃过午饭，哈利很高兴来到城堡外面。他们去上生平第一节保护神奇动物课。雨已经停了，天空是一种清清爽爽的淡灰色，脚下的青草湿漉漉的，踩上去很有弹性。罗恩和赫敏互相不说话了。哈利默默地跟在他们身边，顺着草坡而下，朝禁林边海格的小屋走去。当他看见前面那三个再熟悉不过的后脑勺时，才意识到他们必须跟斯莱特林的学生一起上这门课。马尔福正在兴致勃勃地对克拉布和高尔说话，逗得那两个人粗声傻笑。哈利基本上可以肯定他们在谈论什么。海格站在小屋门口等着同学们。他穿着那件鼹鼠皮大衣，大猎狗牙牙站在他的脚边，似乎迫不及待地想要出发。“来吧，来吧，抓紧点儿！”同学们走近时他喊道，“今天有一样好东西给你们看！这堂课精彩极了！人都到齐了吗？好，跟我来吧！”哈利以为海格要把他们领进禁林，心里一阵恐慌。哈利在禁林里有过许多很不愉快的经历，令他终生难忘。还好，海格绕着树林边缘往前走，五分钟后，他们发现来到了一个小围场的外面。围场里什么也没有。“大家都聚到这道栅栏周围！”他喊道，“对了——保证自己能看得见。好，首先你们需要打开课本——”“怎么打开？”是德拉科•马尔福那冰冷的、懒洋洋的声音。“呃？”海格说。“我们怎么打开课本？”马尔福又问了一遍。他拿出他那本用绳子绑着的《妖怪们的妖怪书》。其他同学也把课本拿了出来。有的像哈利一样把书捆得结结实实，有的把书塞在又窄又紧的包里，或是用大夹子把它们夹了起来。“你们——你们谁也没能打开课本？”海格问，看上去有点儿失望。全班同学都摇了摇头。“要抚摸它们一下。”海格说，就好像这是世界上最明白不过的事情，“看……”他拿过赫敏的课本，扯去上面捆着的魔法胶带。课本张嘴要咬，海格用粗大的食指顺着书脊往下一捋，课本颤抖了一下，摊开来静静地躺在他的手掌上。“哦，我们大家多傻啊！”马尔福讥笑道，“应该抚摸它们的呀！我们为什么就没有猜到呢！”“我……我认为它们挺好玩的。”海格不安地对赫敏说。“没错，好玩极了！”马尔福说，“真是有趣，给我们的课本想要扯断我们的手！”“闭嘴，马尔福。”哈利轻声说。海格看上去垂头丧气，哈利希望海格的第一堂课上得成功。“那好吧，”海格似乎乱了头绪，说道，“那么……那么你们都有了课本，现在……现在……现在需要的是神奇动物。是啊，我这就去把它们带来。等一等……”海格撇下他们，走进禁林不见了。“天哪，这学校算是完蛋了，”马尔福大声说，“那个笨蛋也来教课，我爸爸听说了准会发心脏病——”“闭嘴，马尔福！”哈利又说了一遍。“小心点儿，波特，你后面有个摄魂怪——”“哦哦哦哦哦哦！”拉文德•布朗指着围场对面尖叫起来。十几只动物朝他们小跑过来，哈利从来没见过这么古怪的动物。它们有着马的身体、后腿和尾巴，但前腿、翅膀和脑袋却像是老鹰的。它们冷酷的利喙是钢铁的颜色，一双明亮的大眼睛是橘黄色的。它们前腿上的鹰爪有半英尺长，看上去令人生畏。每只怪兽的脖子上都围着一个粗粗的皮项圈，由一根长链子拴着。所有的链子都抓在海格那双大手里，他跟着这些怪兽慢慢走进围场。“快走，那边！”他吼道，一边晃着链子，催促那些怪兽朝全班同学站的栅栏走来。海格走近，把怪兽们拴在栅栏上，同学们都稍稍往后退了退。“鹰头马身有翼兽！”海格朝他们挥着手，开心地吼道，“多漂亮啊，是不是？”哈利有点儿明白海格的意思了。一旦克服了第一次见到半马半鸟怪物时的恐惧，便会开始赞叹鹰头马身有翼兽那一身光亮闪烁的皮毛。从羽毛逐渐过渡到毛发，每头怪兽的颜色都不一样：暴风雨一般的灰色、青铜色、粉红的花斑色、晶莹闪烁的红棕色和墨一般的黑色。“好，”海格搓了搓两只手，笑眯眯地看着大家说道，“如果你们想再走近一些……”似乎谁也不想，只有哈利、罗恩和赫敏小心翼翼地靠近了栅栏。“记住，关于鹰头马身有翼兽，你们首先需要知道的是它们都很骄傲，”海格说，“鹰头马身有翼兽很容易发脾气。千万不要去羞辱它，不然可能会送命的。”马尔福、克拉布和高尔根本没听，他们凑在一起窃窃私语，哈利有一种很不好的感觉，似乎他们在琢磨着怎样把这堂课搅得一团糟。“一定要等鹰头马身有翼兽先行动，”海格继续说道，“这是礼貌，明白吗？你朝它走过去，鞠一个躬，如果它也朝你鞠躬，你就可以摸它。如果它没有鞠躬，你就赶紧离开它，那些爪子会伤人的。”“好了——谁愿意先来？”听了这话，大多数同学又往后退了退，就连哈利、罗恩和赫敏也心存疑虑。那些鹰头马身有翼兽甩着凶恶的脑袋，伸展着强有力的翅膀，似乎不愿意被这样拴起来。“没有人？”海格说，脸上带着祈求的表情。“我来吧。”哈利说。他身后传来倒吸冷气的声音，拉文德和帕瓦蒂异口同声地说：“哟，不要，哈利，别忘了你的茶叶！”哈利没有理睬她们。他翻过围场的栅栏。“好样的，哈利！”海格粗声大气地说，“好吧——让我们看看你怎么对付巴克比克。”他解下一根链子，拉着那头灰色的鹰头马身有翼兽离开它的同伴，解下了它的皮项圈。站在围场另一边的同学们似乎全都屏住了呼吸。马尔福不怀好意地眯起眼睛。“现在容易了，哈利，”海格轻声说，“你已经跟它对上了目光，别眨眼睛——如果你眼睛眨得太频繁，鹰头马身有翼兽就会不相信你……”哈利很快就开始流眼泪了，但他没有闭上眼睛。巴克比克转动着它那尖尖的大脑袋，用一只凶狠的橘黄色眼睛盯着哈利。“对了，”海格说，“对了，哈利……现在，鞠躬……”哈利不愿意把自己的脖子后面暴露给巴克比克，但他还是按海格的吩咐做了。他很快地鞠了一躬，抬起头来。鹰头马身有翼兽仍然傲慢地盯着哈利。它没有动。“啊，”海格说，声音里透着担忧，“好吧——现在往后退，哈利，轻松地往后退——”然而，令哈利大为吃惊的是，鹰头马身有翼兽突然弯下它布满鳞片的前膝，做了一个确切无疑的鞠躬姿势。“干得好，哈利！”海格欣喜若狂地说，“好了——你可以摸摸它了！拍拍它的嘴，去吧！”哈利觉得还不如奖励他往后退退呢，他慢慢地朝鹰头马身有翼兽走去，向它伸出了手。他拍了几下它的嘴，鹰头马身有翼兽懒洋洋地闭上眼睛，似乎很喜欢的样子。全部同学欢呼起来，只有马尔福、克拉布和高尔除外，他们似乎失望极了。“很好，哈利，”海格说，“我想它会让你骑它了！”这可是哈利没有料到的。他骑飞天扫帚已经习惯了，但不能肯定骑鹰头马身有翼兽的感觉也是一样的。“你爬到那上面，就在翅膀关节的后面，”海格说，“记住，千万不要扯下它的羽毛，它不会喜欢的……”哈利把脚踏在巴克比克的翅膀上，引体向上，爬到了它的背上。巴克比克站了起来。哈利不知道抓住哪儿。他面前的每处地方都覆盖着羽毛。“走吧！”海格一拍鹰头马身有翼兽的后腿，吼道。突然，十二英尺长的翅膀在哈利两边展开来，他刚来得及一把抱住鹰头马身有翼兽的脖子，它就向空中飞去了。这跟骑飞天扫帚的感觉一点儿也不一样，哈利知道他更喜欢哪一种。鹰头马身有翼兽的翅膀在他两侧扇动，他感到很不舒服，时时绊住他的小腿，使他觉得自己要被甩下来。光洁的羽毛在他手指下面滑动，他不敢使劲揪住。他的光轮2000动作非常柔和，而此刻鹰头马身有翼兽的后腿随着翅膀的扇动上下起伏，他觉得自己在剧烈地上下颠簸。巴克比克驮着他绕围场飞了一圈，返回地面。这是哈利最害怕的。当那光滑的脖子低下去时，他拼命往后靠，觉得自己就要滑到巴克比克的嘴上去了。接着，他听到砰的一声重响，巴克比克四只搭配不匀称的脚落了地，他勉强稳住身子，让自己重新坐好。“干得漂亮，哈利！”海格大声吼道，除了马尔福、克拉布和高尔，同学们都在欢呼喝彩，“好了，谁还想试试？”在哈利成功的鼓励下，班上其他同学也都小心翼翼地翻进围场。海格把鹰头马身有翼兽一只只地解下来，很快，在整个围场里，同学们都在紧张地鞠躬。纳威一次又一次地从他那头鹰头马身有翼兽前面后退，因为它似乎不肯弯下膝盖。罗恩和赫敏选中了那头红棕色的，哈利在一旁观看。马尔福、克拉布和高尔选中了巴克比克。它已经向马尔福鞠了躬，马尔福正在拍它的嘴，摆出一副傲慢的派头。“这很容易嘛，”马尔福拖着长腔说，声音大得让哈利能够听见，“我早就知道肯定是这样，既然波特都能做到……我敢说你一点儿也不危险，是不是？”他对鹰头马身有翼兽说：“是不是，你这只丑陋的大野兽？”钢一般的利爪忽地一闪，马尔福发出一声刺耳的尖叫，巴克比克伸着脖子还要去咬马尔福。海格挣扎着给它重新套上了项圈，马尔福蜷着身子躺在草地上，鲜血染红了他的袍子。“我要死了！”马尔福嚷嚷着，全班同学都惊慌失措，“我要死了，看看我！它要了我的命！”“你不会死的！”海格说，他的脸色变得非常苍白，“谁来帮帮我——把他从这里弄走——”赫敏跑过去打开大门，海格不费吹灰之力就把马尔福抱了起来。他们走过时，哈利看见马尔福的胳膊上有一道很长很深的伤口，鲜血溅在草地上，海格抱着他冲上山坡，向城堡跑去。保护神奇动物课的同学们都吓傻了，慢慢地跟了过去。斯莱特林的学生都在大声埋怨海格。“应该马上把他开除！”潘西•帕金森含着眼泪说。“这都怪马尔福自己！”迪安•托马斯不客气地说。克拉布和高尔听了，气势汹汹地展示着他们的肌肉。大家踏上石阶，来到空无一人的门厅。“我去看看他怎么样了！”潘西说，大家看着她跑上大理石楼梯。斯莱特林们一边仍然嘀嘀咕咕说着海格的坏话，一边朝他们在地下室的公共休息室走去。哈利、罗恩和赫敏上楼来到格兰芬多塔楼。“你们说他会有事吗？”赫敏不安地问。“当然没事儿，庞弗雷女士一眨眼工夫就能把伤治好。”哈利说，他以前受的伤比这严重得多，都被校医奇迹般地治愈了。“海格的第一节课就发生这种事情，真是太糟糕了，不是吗？”罗恩显得很担忧，“马尔福肯定会趁机给他捣乱……”吃午饭的时候，他们是第一批赶到礼堂的，希望能够见到海格，但是海格不在。“他们不会开除他吧？”赫敏担心地问，碰也不碰她面前的牛排腰子布丁。“最好不要。”罗恩说，他也没有心思吃东西。哈利注视着斯莱特林餐桌，包括克拉布和高尔在内的一大群人聚在那里窃窃私语。哈利知道他们肯定在编造马尔福受伤的经过。“唉，这开学第一天倒是过得挺有意思。”罗恩闷闷不乐地说。吃过饭后，他们上楼来到拥挤的格兰芬多休息室，想完成麦格教授布置的家庭作业，可是三个人不时地停下来，向塔楼的窗外张望着。“海格的窗口有灯光。”哈利突然说道。罗恩看了看手表。“如果我们加快速度，可以下去看看他，时间还挺早的……”“这样行吗？”赫敏慢慢地说，哈利看见她扫了自己一眼。“我可以穿过场地，”他直截了当地说，“小天狼星布莱克没法通过这里的摄魂怪，是不是？”于是他们收拾好东西，出了肖像洞口，一直来到大门口，还好，一路上没有碰到什么人，他们拿不准自己是不是可以出去。草地仍然湿漉漉的，在暮色中看上去几乎是黑色的。他们来到海格的小屋前，敲了敲门，一个声音粗吼道：“进来。”海格穿着衬衫坐在擦洗得很干净的木头桌子旁，他的猎狗牙牙把脑袋搁在他腿上。他们一眼就看出海格喝了不少酒，他面前放着一只水桶那么大的白镴大酒杯，而且他似乎两眼模糊，好不容易才看清了他们。“这大概是破记录了，”他认出是他们后，瓮声瓮气地说，“以前大概从来没有哪个教师只教了一天的课。”“你没有被开除吧，海格！”赫敏吃惊地喘着气说。“暂时还没有，”海格可怜巴巴地说，又喝了一大口那大酒杯里的东西，“但这只是时间问题，不是吗，马尔福……”“他怎么样了？”他们都坐下来时，罗恩问道，“伤得不严重吧？”“庞弗雷女士尽力给他治了，”海格闷闷地说，“但他仍然说痛得要命……裹着绷带……哼哼唧唧……”“他是装的，”哈利立刻说道，“庞弗雷女士什么伤都能治好。去年，她让我身上一半的骨头重新长了出来。马尔福准是想拿这件事情大做文章。”“不用说，校董们肯定也知道了，”海格难过地说，“他们认为我一开始架势摆得太大。应该把鹰头马身有翼兽留到以后再说……先弄点弗洛伯毛虫什么的……我只想把第一节课上得精彩……这事儿都怪我……”“都是马尔福自己活该，海格！”赫敏诚恳地说。“我们都是证人，”哈利说，“你说过如果冒犯了鹰头马身有翼兽，它就会进攻。谁叫马尔福自己不认真听讲。我们要把当时的情况告诉邓布利多。”“是啊，别担心，海格，我们都会支持你的。”罗恩说。泪水从海格那双乌黑小眼睛的鱼尾纹里流了出来。他一把抓住哈利和罗恩，紧紧地搂在怀里，差点把他们的骨头挤断了。“海格，我看你已经喝得过多了。”赫敏认真地说。她把大酒杯从桌上拿起来，端到外面倒空了。“啊，也许她是对的。”海格说着，放开了哈利和罗恩，两人揉着肋骨，踉踉跄跄地后退。海格费力地从椅子上站起来，步履蹒跚地跟着赫敏到了屋外。他们听见了很响的泼水声。“他在干什么？”哈利不安地问，这时赫敏拿着空酒杯进来了。“把脑袋扎进了水桶里。”赫敏说着，把酒杯收了起来。海格回来了，长长的头发和胡子都湿透了，他擦干了眼睛里的水。“这下好多了。”他说，一边像狗一样抖动脑袋，把水溅到他们三个身上，“我说，你们来看我真是太好了，我实在是——”海格突然停住了，呆呆地望着哈利，好像刚刚意识到他在这里。“你这是在干什么，嗯？”，他突然大吼一声，把他们吓得惊跳起来，“天黑后不能到处乱跑，哈利！还有你们两个！居然让他这样做！”海格大步走到哈利面前，揪住他的胳膊，把他拉到门口。“快！”海格气冲冲地说，“我把你们送回学校去，别再让我看见你们天黑后来这里看我。我不值得你们这么做！”第7章 衣柜里的博格特 直到星期四上午，马尔福才在课堂上露面，当时斯莱特林和格兰芬多的两节魔药课正上到一半。马尔福大摇大摆地走进地下教室，右胳膊上缠着绷带，用带子吊着。哈利觉得，他那副派头就像是个在战场上九死一生的英雄。“怎么样了，德拉科？”潘西•帕金森脸上堆着傻笑问，“还疼得厉害吗？”“是啊。”马尔福说着，假装勇敢地做了个鬼脸。可是哈利看见，就在潘西看着别处时，他朝克拉布和高尔眨了眨眼睛。“坐下吧，坐下吧。”斯内普教授懒懒地说。哈利和罗恩气恼地对了一下目光。如果迟到的是他们，斯内普可不会说“坐下吧”，他准会关他们的禁闭。而马尔福在斯内普的课上不管犯了什么错，都不会受到惩罚。斯内普是斯莱特林学院的院长，通常都偏袒他们学院的学生。他们今天要做一种新的魔药：缩身药水。马尔福把他的坩埚架在哈利和罗恩的坩埚旁边，于是他们三个在同一张桌子上准备配料。“先生，”马尔福喊道，“先生，我需要有人帮我切切这些雏菊的根，因为我的胳膊——”“韦斯莱，替马尔福切根。”斯内普头也不抬地说。罗恩脸涨得通红。“你的胳膊根本就没事儿。”他压低声音对马尔福说。马尔福在桌子那头得意地笑着。“韦斯莱，你没有听见斯内普教授的话吗，快把这些根给我切了。”罗恩抓起小刀，把马尔福的雏菊根拖到自己面前，胡乱地切了起来，切得大大小小，很不均匀。“教授，”马尔福拖着长腔说，“韦斯莱把我的雏菊根都切坏了，先生。”斯内普走到他们桌前，眼睛低垂着从鹰钩鼻上看了看那些根，他的脸在乌黑油腻的长头发下朝罗恩不怀好意地笑了笑。“跟马尔福换一下根，韦斯莱。”“可是，先生——”罗恩刚花了一刻钟把他自己的根仔仔细细地切成了均匀相等的小块儿。“快换。”斯内普用他最咄咄逼人的声音说。罗恩把自己那堆切得漂漂亮亮的雏菊根推到马尔福面前，又重新拿起小刀。“还有，先生，我的这颗无花果需要剥皮。”马尔福说，声音里充满恶毒的笑意。“波特，你帮马尔福剥无花果的皮。”斯内普说着，厌恶地看了哈利一眼，这种目光是他一向在哈利身上专用的。哈利拿过马尔福的缩皱无花果，罗恩动手继续切那堆现在归他自己用的乱糟糟的雏菊根。哈利三下五除二地给无花果剥了皮，一言不发地扔给了桌子那头的马尔福。马尔福笑得比任何时候都得意。“最近见过你们的朋友海格吗？”他小声问他们。“不用你管。”罗恩头也不抬，气冲冲地说。“他恐怕当不成教师了，”马尔福装出一副悲伤的口吻说，“我爸爸对我受伤的事很不高兴——”“马尔福，你再说下去，我就让你真的受点伤！”罗恩怒吼道。“——他向校董事会提出抗议，还向魔法部提出抗议。你们知道，我爸爸是很有影响力的。像这样一种很难愈合的伤——”他假惺惺地长叹一口气，“谁知道我的胳膊还能不能恢复原样呢？”“怪不得你这样装模作样。”哈利说，他气得手直发抖，一不小心把一只死毛虫的脑袋切了下来，“就是想害得海格被开除。”“没错，”马尔福把声音压得低低的说，“说对了一部分，波特。但是还有别的好处呢。韦斯莱，替我把毛虫切成片。”在隔着几只坩埚的那边，纳威遇到了麻烦。纳威在魔药课上经常弄得一团糟。这是他学得最差的一门课，而且他对斯内普教授怕得要命，这就使事情更糟糕十倍。他的药剂应该是一种鲜亮耀眼的绿色，结果却变成了——“橘黄色，隆巴顿，”斯内普说着，用勺子舀起一些，慢慢倒回坩埚里，让大家都能看见，“橘黄色。告诉我，孩子，有什么东西能够穿透你那颗榆木脑袋呢？难道你没有听见我说得明明白白，只需要一只老鼠的脾吗？难道我没有讲得清清楚楚，一点点蚂蟥汁就足够了吗？我要怎么样讲才能让你明白呢，隆巴顿？”纳威涨红了脸，浑身发抖，眼看就要哭出来了。“拜托，先生，”赫敏说，“拜托，我可以帮助纳威改过来——”“我好像并没有请你出来炫耀自己，格兰杰小姐。”斯内普冷冰冰地说，赫敏的脸也涨得和纳威一样红，“隆巴顿，这节课结束时，我们要给你的癞蛤蟆喂几滴这种药剂，看看会发生什么情况。这样也许会激励你把药熬好。”斯内普走开了，纳威吓得喘不过气来。“帮帮我！”他呜咽着说。“喂，哈利，”西莫•斐尼甘探过身来借哈利的铜天平，一边说道，“你听说了吗？今天的《预言家日报》——他们认为有人看见了小天狼星布莱克。”“在哪儿？”哈利和罗恩立刻问道。在桌子的另一端，马尔福抬起眼睛，仔细听着。“离这儿不太远，”西莫似乎很兴奋，说，“是一个麻瓜看见的。当然啦，那麻瓜并不清楚到底是怎么回事。麻瓜们都以为他只是一个普通罪犯，不是吗？所以那麻瓜就打了热线电话。等魔法部的人赶到那儿，他已经不见了。”“离这儿不太远……”罗恩重复了一遍这句话，意味深长地看着哈利。他转过身，看见马尔福在一旁留意地注视着他们，便问道：“怎么啦，马尔福？还有什么东西要剥皮吗？”马尔福眼里闪着恶毒的光，他目不转睛地盯着哈利，从桌子那头探过身来。“你想一个人抓住布莱克吗，波特？”“是啊，没错。”哈利不假思索地说。马尔福薄薄的嘴唇拧成一个奸笑。“当然啦，如果换了我，”他小声说，“我早就干出点事情来了。我才不会待在学校里做乖孩子呢，我肯定会出去找他的。”“你在胡说些什么呀，马尔福？”罗恩没好气地说。“你不知道吗，波特？”马尔福压低声音说，一双灰色的眼睛眯了起来。“知道什么？”马尔福发出低低的一声嗤笑。“也许你不愿意拿你的小命冒险，”他说，“只想让摄魂怪去对付他，是吗？如果换了我，我肯定要复仇，我会亲自去追捕他。”“你在说些什么呀？”哈利恼火地说。就在这时，斯内普说话了：“现在你们应该添加完各种配料了。这种药剂需要文火熬一熬才能喝，趁它熬的时候，把东西收拾好，然后我们来测试一下隆巴顿的药剂……”克拉布和高尔毫不掩饰地大笑起来，看着纳威在那里疯狂地搅拌药剂，汗流满面。赫敏压着嗓子悄悄告诉他怎么做，免得让斯内普看见。哈利和罗恩把没有用完的配料收拾起来，然后到墙角的石盆那儿去洗手、洗勺子。“马尔福是什么意思？”哈利低声问罗恩，一边把双手放在怪兽状滴水嘴里喷出的冰冷水柱下面，“我为什么要去找布莱克报仇？他还没有对我做过什么啊。”“别听他胡编乱造，”罗恩恼怒地说，“他是想撺掇你去做傻事……”眼看快要下课了，斯内普大步朝纳威走来，纳威战战兢兢地缩在他的坩埚旁。“大家都围过来，”斯内普说，一双黑眼睛闪闪发亮，“看看隆巴顿的癞蛤蟆会变成什么样。如果他的缩身药水熬成了，癞蛤蟆就会缩成一只蝌蚪。如果他熬得不对——对此我毫不怀疑，他的癞蛤蟆就很可能被毒死。”格兰芬多的同学们担心地注视着。斯莱特林的同学却个个都很兴奋。斯内普的左手抓着纳威的蟾蜍莱福，然后把一只小勺伸进纳威的药水。此刻药水已经变成了绿色，他往莱福的喉咙里灌了几滴。教室里一时间鸦雀无声，只见莱福张嘴喘着粗气，然后就听噗的一声，变成了蝌蚪的莱福在斯内普的手掌里扭来扭去。格兰芬多的同学们顿时欢呼起来。斯内普显得很不高兴，他从长袍口袋里掏出一个小瓶，倒了几滴液体在莱福身上，莱福一下子又变成了蟾蜍。“格兰芬多扣五分，”斯内普说，大家脸上的笑容顿时不见了，“我告诉过你不许帮他的，格兰杰小姐。下课。”哈利、罗恩和赫敏上楼往门厅走去。哈利还在想着马尔福说的话，罗恩一直在生斯内普的气。“给格兰芬多扣五分，就因为药水熬对了！你为什么不说句假话，赫敏？你应该说是纳威自己完成的！”赫敏没有回答，罗恩回过身。“她跑哪儿去了？”哈利也转过身。他们已经到了楼梯顶上，其他同学纷纷从他们身边走过，去礼堂吃午饭。
