“——那么它就可能是你的。当然，夺的方式很重要，另外也取决于魔杖本身。通常说来，一根魔杖被赢取后，它效忠的对象就会改变。”  
房间里一片沉寂，只听见遥远的海涛声。  
“您把魔杖说得好像有感情一样，”哈利说，“好像它们可以自己思考。”  
“魔杖选择巫师，”奥利凡德说，“对于我们研究魔杖学问的人来说，这一直是显而易见的。”  
“不过，一个人还是可以使用没有选择他的魔杖吧？”哈利问道。  
“哦，是的，只要你是个巫师，就应该差不多能用任何工具表现你的魔法。但最佳效果一定是来自巫师和魔杖间最紧密的结合。这些联系是复杂的，最初是相互吸引，继而相互探求经验，魔杖向巫师学习，巫师也向魔杖学习。”  
潮起潮落，像悲哀的挽歌。  
“我是强行从德拉科•马尔福手中夺到这根魔杖的，”哈利说，“我可以安全地使用它吗？”  
“我想可以。魔杖的所有权有精细的规则，但是被征服的魔杖通常会服从于新的主人。”  
“那么我也能用这根吗？”罗恩说，一边从口袋里拿出虫尾巴的魔杖，递给了奥利凡德。  
“栗木和火龙的心脏神经，九又四分之一英寸，质地坚脆，是我被绑架后不久，被迫为小矮星彼得制作的。不错，如果是你赢来的，它会比别的魔杖更愿意执行你的命令，并且执行得很好。”  
“所有的魔杖都是这样的，对吗？”哈利问。  
“我想是的，”奥利凡德回答，他的凸眼睛盯着哈利的脸，“你问的问题很深奥，波特先生。魔杖学是一门复杂而神秘的魔法学科。”  
“那么，要真正拥有一根魔杖，并不一定要杀死它的前任主人，对吗？”哈利问道。  
奥利凡德咽了咽口水。  
“一定？不，我认为不一定要杀人。”  
“但是，有一些传说，”哈利说，心跳加快的同时，伤疤疼得越加厉害。他相信伏地魔已经决定把想法付诸行动。“传说有一根魔杖——或一些魔杖——是通过谋杀而转手的。”  
奥利凡德脸色一变。在雪白的枕头上，他面如纸灰，眼睛特别大，充血而凸出，似乎充满恐惧。  
“只有一根魔杖，我想。”他低声说。  
“神秘人对它很感兴趣，对吗？”哈利问。  
“我——你是怎么——？”奥利凡德低沉沙哑地问，求助地看着罗恩和赫敏，“你是怎么知道这个的？”  
“他希望您告诉他，如何克服我们魔杖之间的联系。”哈利说。  
奥利凡德似乎吓呆了。  
“他拷问我，你必须理解！钻心咒，我——我别无选择，只能对他说出我知道的，我猜测的！”  
“我理解，”哈利说，“您对他说了孪生杖芯的事吧？您说他只需向别的巫师借一根魔杖？”  
奥利凡德没想到哈利知道得这么多，他又害怕又惊诧，慢慢地点点头。  
“但是那没有用，”哈利继续说，“我的魔杖仍然打败了他借来的那根魔杖。您知道那是为什么吗？”  
奥利凡德慢慢地摇摇头，和他刚才点头一样慢。  
“我……从没听说过这样的事。你的魔杖那天晚上的表现很奇特。孪生杖芯的联系极其罕见，然而为什么你的魔杖竟会折断借来的魔杖，我不知道……”  
“我们是在讨论另一根魔杖，那根靠谋杀转手的魔杖。当神秘人意识到我的魔杖表现奇特后，他回来问到了那根魔杖，是不是？”  
“你是怎么知道的？”  
哈利没有回答。  
“是的，他问了，”奥利凡德低声说道，“他想知道我能告诉他的一切，关于那根有着不同名称的魔杖——死亡棒，命运杖或老魔杖。”  
哈利瞥了一眼旁边的赫敏，她看起来目瞪口呆。  
“黑魔头，”奥利凡德压低声音恐惧地说，“一直对我给他做的魔杖很满意——紫杉木和凤凰羽毛，十三又二分之一英寸——直到他发现了孪生杖芯之间的联系。现在他要寻找另一根更加强大的魔杖，作为征服你的魔杖的唯一办法。”  
“但是，即使他现在还不知道，他也很快会知道我的魔杖坏了，修不好了。”哈利轻声说。  
“不！”赫敏惊恐地说，“他不可能知道这个，哈利，他怎么可能——？”  
“闪回咒，”哈利说，“我们把你的魔杖和黑刺李木魔杖丢在马尔福家了，赫敏。如果他们仔细检查，让它们重现最近施过的咒语，就会看到你的魔杖打断了我的，也会看到你试图修复它而没有成功，然后他们就会想到我从那时起就一直使用黑刺李木魔杖了。”  
赫敏来到这里后脸上恢复的一点血色又消失殆尽。罗恩责备地瞥了哈利一眼，说道：“现在别担心那个——”  
但是奥利凡德先生插话了。  
“黑魔头寻找老魔杖不再仅仅是为了打败你，波特先生。他决心要拥有它，因为他相信老魔杖会让他变得无懈可击。”  
“会吗？”  
“老魔杖的拥有者总是担心受到攻击，”奥利凡德说，“但是黑魔头拥有死亡棒的这个想法，我必须承认……是令人生畏的。”  
哈利突然想起他们第一次见面时，他就不能确定自己是不是喜欢奥利凡德。现在，即使在被伏地魔拷问和关押之后，这老头儿对于黑巫师拥有老魔杖的想法，似乎仍是既反感又着迷。  
“您——您真的认为这根魔杖是存在的吗，奥利凡德先生？”赫敏问道。  
“哦，是的，”奥利凡德说，“是的。在历史上完全有踪迹可寻。当然中间会有中断，很长时间的中断，它会从人们的视野里消失，暂时丢失或者隐藏起来，但总会重新出现。它有某些可识别的特征，研究过魔杖学的人会认得出来。有一些书面的记录，有的很隐晦，我和其他魔杖制作人专门研究过。那些记录有一定的真实性。”  
“那么您——您不认为它可能是一个传说，或是虚构的故事？”赫敏带着希望问。  
“不。”奥利凡德说，“至于它是否需要靠谋杀来转手，我不知道。它的历史是血腥的，但那可能只因为它是一件如此令人觊觎的器物，在巫师间引起强烈的欲望。它无比强大，在不适当的人手中会很危险，而对于我们研究魔杖能力的人来说，它是一件有莫大诱惑力的器物。”  
“奥利凡德先生，”哈利说，“您告诉神秘人，老魔杖在格里戈维奇那里，是不是？”  
奥利凡德的脸色变得——如果可能的话——更加灰白，看起来像鬼一样，他惊得噎住了。  
“别管我是怎么知道的，”哈利说，他的伤疤灼痛起来，他稍稍闭了一下眼睛。仅仅几秒钟，他看到了霍格莫德大马路的景象，仍然是黑夜，因为它在很远的北方。“您告诉神秘人老魔杖在格里戈维奇那里，是吗？”  
“那是一个谣传，”奥利凡德轻声说，“一个谣传，许多年前，早在你出生以前！我相信是格里戈维奇自己说出去的。你可以想见，如果传说他在研究和复制老魔杖的特性，这对他的生意多么有利啊。”  
“是的，可以想见。”哈利说着站了起来，“奥利凡德先生，最后一件事，然后就让您休息了。关于死亡圣器您知道些什么？”  
“关于——关于什么？”奥利凡德问道，看起来十分困惑。  
“死亡圣器。”  
“我恐怕不知道你在说些什么，仍然和魔杖有关吗？”  
哈利观察了一下那凹陷的面孔，相信奥利凡德没有假装，他不知道圣器的事。  
“谢谢您，”哈利说，“非常感谢您。我们这就离开，让您好好休息。”  
奥利凡德显得十分痛苦。  
“他折磨我！”他气喘吁吁地说，“钻心咒……你是不知道……”  
“我知道，”哈利说，“我真的知道。请好好休息。谢谢您告诉我们这一切。”  
他领着罗恩和赫敏下了楼，瞥见比尔、芙蓉、卢娜和迪安坐在厨房的桌旁，面前放着茶杯。当哈利走过门口时，他们都抬起头来，但他只是点了点头，继续往花园里走，罗恩和赫敏跟在后面。埋着多比的红色土丘就在前方，哈利朝它走去，额头的疼痛愈发剧烈。现在他需要用巨大的努力来关闭闯入脑海的景象，但他知道只需再忍耐一小会儿，很快他就会放弃，他必须去验证自己的推理是否正确。他必须再坚持片刻，好向罗恩和赫敏解释。  
“格里戈维奇得到过老魔杖，在很久以前。”他说，“我看到神秘人在找他，可是找到之后，却发现魔杖已经不在格里戈维奇那里，被格林德沃偷走了。至于格林德沃是怎么知道格里戈维奇有老魔杖的，我就不清楚了——但如果格里戈维奇愚蠢得四处吹嘘，别人应该不会很难知道吧。”  
伏地魔在霍格沃茨的大门口，哈利能看见他站在那里，也能看见灯光在黎明前的空气中浮动，越来越近了。  
“格林德沃凭借老魔杖使自己变得强大起来。在他鼎盛的时候，邓布利多知道自己是唯一能够阻止他的人，就去和格林德沃决斗，并且战胜了他，拿走了老魔杖。”  
“邓布利多拥有过老魔杖？”罗恩问，“那么——它现在呢？”  
“在霍格沃茨。”哈利说，努力控制着思维不离开悬崖顶上的花园，不离开他们俩。  
“那我们去吧！”罗恩急切地说，“哈利，去拿到它，赶在他之前。”  
“已经太迟了，”哈利说，他忍不住抱紧了脑袋，试图帮助它来抵御，“他知道老魔杖在哪儿，他已经在那里了。”  
“哈利！”罗恩生气地说，“你知道这个多久了——为什么我们一直在浪费时间？为什么你要先同拉环谈？不然我们已经去了——我们还可以去——”  
“不，”哈利说，他跪倒在草地上，“赫敏是对的。邓布利多不希望我拥有它。他不希望我拿走它。他希望我去找魂器。”  
“永不会输的魔杖，哈利！”罗恩抱怨道。  
“我不应该……我应该去找魂器……”  
此刻周围的一切又冷又暗，太阳还没有在地平线上显露，他在斯内普的旁边飘然而行，穿过操场向着湖边飘去。  
“稍后我在城堡里和你会合，”他用那高亢、冷酷的声音说道，“现在你去吧。”  
斯内普鞠了个躬，沿小路返回，黑色的斗篷在身后飘扬。哈利慢慢走着，等待斯内普的身影消失。不能让斯内普看到他往哪里走，不能让任何人看到。但是城堡的窗户里没有灯光，而且他可以把自己隐藏起来……他立刻施了一个幻身咒，就连自己都看不见自己了。  
他继续走着，环湖边而行，看着他心爱的城堡的轮廓，他的第一个王国，他与生俱来的权利……  
到了，就在湖边，倒映在黑色的湖水里，白色的大理石坟墓，熟悉的风景中一个多余的污点。他再次感到那种有节制的喜悦冲动，那种实施毁灭的振奋感觉。他举起了那根旧的紫杉木魔杖：这将是它的最后一个壮举，多么合适呀。  
坟墓从头到脚被劈开，包裹在寿衣中的躯体和生前一样瘦长，他再次举起了魔杖。包裹布散开了，脸是半透明的，苍白凹陷，然而保存得近乎完美。眼镜还架在弯鼻子上，让他感到很可笑。邓布利多双手交握在胸前，它就在那儿，抓在手里，同他一道被埋葬了。  
这个老傻瓜以为大理石或死亡会保护这根魔杖吗？他以为黑魔头不敢侵犯他的坟墓吗？蜘蛛般的手猛地伸下去，从邓布利多手中抽出魔杖，一大串火花从杖尖迸出，在前主人的尸体上闪闪发光，老魔杖终于要为一位新主人效劳了。  
第25章 贝壳小屋  
比尔和芙蓉的小屋孤零零地屹立在悬崖之上，俯视着大海，墙壁是贝壳嵌成的，刷成了白色。这是一个孤独而美丽的地方。哈利在小屋和花园中无论走到哪儿，都能听到持续的潮起潮落的声音，像某个巨大的怪物沉睡时的呼吸。在接下来的几天里，他一直在寻找借口逃离拥挤的小屋，渴望悬崖顶上辽阔的天空和宽广、空寂的大海，以及冰冷的、咸咸的海风吹拂面颊的感觉。  
没有试图赶在伏地魔的前面去拿老魔杖，这个巨大的决定仍然让哈利感到惊骇。他不记得自己以前什么时候选择过不行动。他充满怀疑，而每当他和罗恩在一起时，罗恩也总是忍不住会表达出这些怀疑。  
“如果邓布利多希望我们及时弄懂那个标志并拿到老魔杖，怎么办？”“如果弄懂那个标志就意味着你‘有资格’去获取圣器，怎么办？”“哈利，如果那真的是老魔杖，我们还有什么办法干掉神秘人呢？”  
哈利没有答案：有的时候他在疑惑，没有试图阻止伏地魔砸开坟墓，是不是十分愚蠢的行为。他甚至不能满意地解释为什么他决定不去反抗：每一次他试图推想导致他做出决定的内心依据，都觉得它们越来越站不住脚。  
奇怪的是，赫敏的支持和罗恩的怀疑同样让他感到困惑。在被迫承认老魔杖真的存在后，赫敏坚持认为它是一个邪恶的东西，认为伏地魔占有它的方式是令人厌恶的，想都不该想的。  
“你绝不会那样做的，哈利，”她说了一遍又一遍，“你绝不可能闯进邓布利多的坟墓。”  
但是哈利觉得，比起可能误解邓布利多生前的意图，面对邓布利多的遗体倒并不那么可怕。他感到自己仍然在黑暗中摸索，选择了一条路却不停地回头看，怀疑是否读错了路标，是否本该走另外一条路。对邓布利多的恼恨不时地再次涌上他的心头，就像小屋下面的海水击打悬崖一般强烈，他恼恨邓布利多在去世前没有解释清楚。  
“但是他死了吗？”在他们抵达小屋三天后，罗恩说。刚才哈利正凝望着花园与悬崖之间的隔墙外面，两个同伴找到了他。哈利不想加入他们的争辩，真的希望他们没有找来。  
“是的，他死了。罗恩，求你不要再说那个啦！”  
“看看事实，赫敏，”罗恩隔着哈利说道，哈利继续凝视着天边，“银色的牝鹿。宝剑。哈利在镜子里看到的眼睛——”  
“哈利承认眼睛可能是他的错觉！不是吗，哈利？”  
“可能是。”哈利说，但没有看赫敏。  
“但是你认为不是错觉，对吗？”罗恩问。  
“对。”哈利说。  
“这就对了！”罗恩赶紧说道，不让赫敏插话，“如果那不是邓布利多，请解释一下多比是怎么知道我们在地牢里的，赫敏？”  
“我不能——但是你能解释邓布利多是怎么派多比来救我们的吗？如果他躺在霍格沃茨的坟墓里的话？”  
“我不知道，可能是他的幽灵！”  
“邓布利多不会变成幽灵回来的。”哈利说。关于邓布利多，他现在有把握的事已寥寥无几，但这一点他是知道的：“他可能会继续。”  
“‘继续’是什么意思？”罗恩问。哈利刚要回答，一个声音从后面传来：“哈利？”  
芙蓉从小屋里出来了，银色的长发在微风中飘舞。  
“哈利，拉环想要和你谈谈。他在最小的卧室里。他说不希望有人偷听。”  
她显然很讨厌妖精派她来传递消息，绕着小屋走回去时，她看上去脾气很不好。  
正如芙蓉所说，拉环在贝壳小屋三间卧室中最小的一间里等着他们。赫敏和卢娜晚上就睡在这里。妖精拉上了红色棉布窗帘，挡住明亮而多云的天空，房间里映上了火红的光，与小屋淡雅的风格很不谐调。  
“我已经做出决定，哈利•波特。”妖精跷着脚坐在一张矮椅子上，细长的手指敲打着扶手，“尽管古灵阁的妖精们会认为这是卑鄙的背叛，但我决定帮助你——”  
“太棒了！”哈利说，轻松的感觉涌遍全身，“拉环，谢谢你，我们真的——”  
“——是有偿的，”妖精坚定地说，“要有报酬。”  
哈利有点吃惊，犹豫了。  
“你要多少？我有金子。”  
“不要金子。”拉环说，“金子我有。”他的黑眼睛闪闪发光，没有眼白。  
“我要宝剑。戈德里克•格兰芬多的宝剑。”  
哈利的心猛地沉了下去。  
“这个不行，”他说，“对不起。”  
“那么，”妖精轻声说，“事情就麻烦了。”  
“我们可以给你别的，”罗恩急切地说，“我打赌莱斯特兰奇夫妇有大量的好东西，只要我们进了金库，你可以随便挑。”  
他说错了。拉环气得满脸通红。  
“我不是窃贼，小子！我不会图谋我无权占有的财富！”  
“宝剑是我们的——”  
“它不是。”妖精说。  
“我们是格兰芬多学院的，而宝剑是戈德里克•格兰芬多的——”  
“那么在格兰芬多之前，它是谁的？”妖精坐直了身子质问道。  
“没有谁，”罗恩说，“那宝剑是为他定制的，不是吗？”  
“不是！”妖精喊道，用长手指点着罗恩，气得毛发竖立，“又是巫师的狂傲自大！那宝剑是莱格纳克一世的，被格兰芬多拿走了！这是一件丢失的宝物，妖精的杰作！它属于妖精！那把宝剑就是雇佣我的代价，不同意就拉倒！”  
拉环对他们怒目而视。哈利看看两个同伴，然后说：  
“拉环，我们需要商量一下。你能给我们几分钟吗？”  
妖精阴沉着脸点点头。  
到了楼下无人的起居室，哈利走到壁炉前，紧锁眉头，努力想着对策。罗恩在他身后说：  
“他在开玩笑吧，我们不能让他占有宝剑。”  
“是真的吗？”哈利问赫敏，“宝剑是格兰芬多偷来的？”  
“我不知道，”她无奈地说，“魔法史常常把巫师对其他魔法种族做的事情一笔带过。据我了解，记载中没有提到格兰芬多偷了宝剑。”  
“这又是妖精编的一个故事，”罗恩说，“说巫师总是试图超过他们。我想我们应该觉得幸运，他没有要我们的魔杖。”  
“妖精有理由讨厌巫师，罗恩，”赫敏说，“他们过去遭受过残酷的待遇。”  
“可是，妖精并不是毛茸茸的小兔子，不是吗？”罗恩说，“他们杀死了我们很多人。他们的手段也很卑鄙。”  
“但是跟拉环争论哪个种族更加阴险残暴，并不会让他更乐意帮助我们，不是吗？”  
一阵沉默，三人试图想出解决问题的办法。哈利朝窗外多比的坟墓望去。卢娜正在墓碑旁把海边的紫花匙叶草插进一个果酱瓶里。  
“对了，”罗恩说，哈利转过来看着他，“这样行不行？告诉拉环我们需要那把宝剑，要等进了金库才能给他。那里面不是有个假货吗？我们悄悄换一下，把假的给他。”  
“罗恩，他比我们更能区别出来！”赫敏说，“他是唯一发现宝剑掉包的人！”  
“对，但是我们可以在他发现之前溜掉——”他在赫敏的眼神面前畏缩了。  
“那是卑鄙的。”赫敏轻声说，“请求帮助，然后欺骗他？你还奇怪为什么妖精们不喜欢巫师吗，罗恩？”  
罗恩的耳朵红了。  
“好，好！我只能想到这个主意！那你有什么办法？”  
“我们需要给他别的东西，一件同样贵重的东西。”  
“妙极了。我再去找一把妖精制作的古老宝剑，你用礼品纸包装好。”  
又是一阵沉默。哈利相信妖精除了那把宝剑，别的什么都不会接受，即使他们能有同样贵重的东西给他。然而，宝剑是他们对付魂器时必不可少的武器。  
他闭了一会儿眼睛，倾听着海浪拍岸的声音。想到格兰芬多可能偷了宝剑，他心里不大舒服。哈利一直以自己是格兰芬多学院的学生为荣。格兰芬多努力维护麻瓜出身者的权益，曾与迷恋纯血统的斯莱特林有过激烈冲突……  
“拉环可能在撒谎，”哈利说，睁开了眼睛，“格兰芬多可能并没有偷那把宝剑。我们怎么知道妖精讲的历史就是正确的呢？”  
“这有关系吗？”赫敏问。  
“会改变我的感受。”哈利说。  
他深吸了一口气。  
“我们就对拉环说，等他帮助我们进入金库之后，就可以拥有这把宝剑——但是要说得很小心，别告诉他可以拿到宝剑的确切时间。”  
罗恩慢慢地咧嘴一笑，但是赫敏显得很震惊。  
“哈利，我们不能——”  
“他可以得到它，”哈利接着说，“在我们用它对付完所有的魂器之后。我保证他那时候会得到它。我会守信用的。”  
“但那可能是很多年之后！”赫敏说。  
“这我知道，但是他不必知道。我不会说谎的……真的。”哈利又倔强又羞愧地迎视着她的目光，想起刻在纽蒙迦德大门上的那句话：为了更伟大的利益。他抛开了那个念头。他们还有什么选择呢？  
“我不喜欢。”赫敏说。  
“我也不大喜欢。”哈利承认。  
“哦，我认为这主意妙极了。”罗恩说着站起身，“我们去告诉他吧。”  
回到那间最小的卧室，哈利答应把宝剑给拉环，他措词很小心，没有说出移交宝剑的确切时间。他说话的时候，赫敏皱眉看着地板，哈利很是恼火，怕她泄露了秘密。还好，拉环只盯着哈利而没看别人。  
“向我保证，哈利•波特，如果我帮助了你，你会给我格兰芬多的宝剑，是吗？”  
“是的。”哈利说。  
“那么握手。”妖精说着伸出手来。  
哈利握住妖精的手，不知那双黑眼睛是否在他眼中看出了几分疑虑。拉环松开他的手，拍拍巴掌说道：“那么，我们开始吧！”  
就像当初策划潜入魔法部一样，他们在最小的卧室里开始了工作。依着拉环的偏好，屋里保持着半黑暗状态。  
“我只去过莱斯特兰奇的金库一次，”拉环对他们说，“就是奉命把假宝剑放进去那次。那是最古老的密室之一。最古老巫师家族的财物储存在最深的一层，那里的金库最大，并且保护最好……”  
他们把自己关在衣柜般的小房间里，一待就是好几个小时。渐渐地，几天过去了，几星期过去了，要克服的问题一个接一个，其中包括复方汤剂快用光了。  
“只够一个人用的了。”赫敏说，一边对着灯光斜举着泥浆般浓稠的汤剂。  
“那就够了。”哈利说，他正在研究拉环手绘的最深处的过道地图。  
贝壳小屋的其他人不可能不发现异常，因为哈利、罗恩和赫敏只在吃饭的时候出现。没有人问起，但哈利经常感觉到比尔在饭桌上看着他们三个，关切而若有所思。  
在一起的时间越长，哈利越觉得他不太喜欢那个妖精。拉环是出奇的残忍，他把低等物种的痛苦当成笑谈，而对于进入莱斯特兰奇的金库可能需要伤害其他巫师，他似乎津津乐道。哈利看得出来自己的两个同伴也感到厌恶，但是他们没有讨论这个，他们需要拉环。  
妖精勉强地和其他人一道吃饭。腿伤治好以后，他仍然要求与还很虚弱的奥利凡德一样享受饭菜送到房间的待遇，直到比尔（在芙蓉的愤怒爆发后）上楼告诉他不能再那样安排。从那以后，拉环加入到拥挤的餐桌前，但拒绝吃同样的食物，坚持要吃大块的生肉、根茎和各种真菌。  
哈利感到自己有责任，毕竟是他坚持让那妖精留在贝壳小屋的。是他的错误导致了韦斯莱一家被迫隐藏，使得比尔、弗雷德、乔治和韦斯莱先生不能继续上班。  
“对不起，”在四月一个狂风大作的夜晚，他帮芙蓉准备晚餐时说，“我真不想让你们承受这一切。”  
芙蓉刚刚让几把刀子自动为拉环和比尔切牛排，比尔自从被格雷伯克咬伤后，也喜欢吃带血的肉了。刀子在身后切着肉，她有点烦躁的表情缓和了下来。  
“哈利，你救过我妹妹的命，我不会忘记的。”严格说来，那不是真的，但是哈利决定不提醒她加布丽从未真的有过危险。  
“不管怎样，”芙蓉接着说，一边用魔杖指着炉子上的一罐调味汁，它马上开始冒泡，“奥利凡德先生今晚就要搬去穆丽尔姨婆家，这样就会方便些了。那个妖精，”提到他时芙蓉微微皱了一下眉头，“可以搬到楼下来，这样你、罗恩和迪安就可以住那间屋了。”  
“我们不介意睡在客厅里。”哈利说，他知道拉环要是睡沙发会不痛快，保持拉环心情愉快对于他们的计划至关重要。  
“不用担心我们，”看到芙蓉要反对，哈利接着说，“我和罗恩、赫敏很快也要走了，我们不会再待多久。”  
“你在说什么呀？”她皱着眉头对他说，魔杖指着悬在半空中的砂锅，“你们当然不能离开，你们在这儿是安全的！”  
她说这话时的样子很像韦斯莱夫人，哈利很高兴后门这时开了，卢娜和迪安走了进来，头发被雨水打湿了，手里抱满浮木。  
“……还有小小的耳朵，”卢娜正说着，“有一点像河马的，爸爸说，不过是紫色的，而且有毛。如果你想呼唤它们，必须哼歌，它们喜欢华尔兹，节奏不要太快……”  
迪安看起来不大自在，朝哈利耸了耸肩，跟着卢娜走进餐厅兼客厅，罗恩和赫敏正在布置餐桌。哈利抓住机会回避了芙蓉的问题，抄起两罐南瓜汁跟
