“他的行为很不正常，”哈利在邓布利多身边快步走着，说道，“他好像不知道自己在什么地方。他不停地说话，似乎以为珀西•韦斯莱在那里，然后他突然就变了，说是要见你……我让威克多尔•克鲁姆看住他。”  
“是吗？”邓布利多警觉地问，脚步迈得更大了，哈利必须跑步才能跟上，“你知道还有谁看见了克劳奇先生吗？”  
“没有了。”哈利说，“当时克鲁姆和我在谈话，巴格曼先生刚跟我们讲完第三个项目的内容，我们俩留在后面，后来就看见克劳奇先生从禁林里出来了——”  
“他们在哪儿？”邓布利多问，这时布斯巴顿的马车在黑暗中隐约可见。  
“那边。”哈利说着，赶到邓布利多前面，领着他穿过树丛。他听不见克劳奇的声音，但他知道他没有走错，那地方就在布斯巴顿马车再过去一点儿……差不多就在这里……  
“威克多尔？”哈利喊道。没有人回答。  
“刚才他们在这里的，”哈利对邓布利多说，“他们肯定就在这附近……”  
“荧光闪烁。”邓布利多说，把魔杖点亮了举在手里。这道窄窄的光柱在漆黑的树干间来回移动，照亮了下面的土地，然后落在一双脚上。哈利和邓布利多赶紧上前。克鲁姆蜷缩着躺在禁林的地上，看上去神志不清。周围没有克劳奇先生的影子。邓布利多弯下腰，轻轻翻开克鲁姆的一只眼皮。  
“中了昏迷咒。”他轻声说。他朝周围的树丛张望着，半月形的镜片在魔杖的微光中闪烁。  
“要不要我去叫人？”哈利说，“庞弗雷女士？”  
“不要，”邓布利多很快地说，“待在这儿别动。”他高高举起魔杖，指着海格小屋的方向。哈利看见一个银色的东西从魔杖里喷出，像一只苍白的鸟，在树丛间一闪而过。然后邓布利多又朝克鲁姆俯下身子，用魔杖指着他，低声念道：“快快复苏。”  
克鲁姆睁开眼睛，脸上一片茫然。他一看见邓布利多就挣扎着想坐起来，但邓布利多把一只手放在他肩膀上，让他躺着别动。  
“他打了我！”克鲁姆伸手捂着脑袋，喃喃地说，“那个老疯子打了我！我正在张望波特去了哪里，他就从后面对我下手了！”  
“静静地躺一会儿。”邓布利多说。一阵打雷般的脚步声传入他们耳中，海格气喘吁吁地出现了，身后跟着牙牙。他手里拿着他的弩。  
“邓布利多教授！”他说，眼睛睁得溜圆，“哈利——你怎么——？”  
“海格，你赶紧去把卡卡洛夫教授叫来，”邓布利多说，“他的学生被人打了。然后，麻烦你再通知一下穆迪教授——”  
“没有必要了，邓布利多，”一个低沉的声音呼哧呼哧地说，“我在这儿呢。”穆迪拄着拐杖，一瘸一拐地向他们走来，他的魔杖也亮着。  
“该死的腿，”他气恼地说，“应该快点赶来的……出了什么事？斯内普好像说克劳奇——”  
“克劳奇？”海格不解地问。  
“海格，快去叫卡卡洛夫！”邓布利多严厉地说。  
“噢，好的……没问题，教授……”海格说完就转身消失在漆黑的树丛中，牙牙小跑着跟在后面。  
“我不知道巴蒂•克劳奇在哪里，”邓布利多对穆迪说，“但我们必须找到他。”  
“我这就去找。”穆迪粗声粗气地说，随即举起魔杖，瘸着腿钻进了禁林。  
邓布利多和哈利都没有说话，后来他们听见了动静，毫无疑问是海格和牙牙回来了。卡卡洛夫匆匆跟在后面，他穿着那件又光又滑的银白色毛皮长袍，脸色苍白，神色焦虑。  
“这是怎么回事？”他看见克鲁姆躺在地上，邓布利多和哈利守在旁边，便惊呼道，“出了什么事？”  
“我被人打了！”克鲁姆说，这时他慢慢坐了起来，用手揉着脑袋，“听说那个人叫什么克劳奇先生——”  
“克劳奇打了你？克劳奇打了你？三强争霸赛的裁判打了你？”  
“伊戈尔——”邓布利多想说话，但卡卡洛夫挺直身体，拽紧裹在身上的毛皮长袍，脸色铁青。  
“骗局！”他指着邓布利多吼道，“这是一个阴谋！你和你们魔法部用虚假的借口把我诱骗到这里，邓布利多！这不是一场公平的竞争！首先，你们偷偷地把波特塞进来比赛，尽管他年龄不够！现在，你们魔法部的一位朋友又想使我的勇士失去战斗力！在整个事件中，我嗅出了欺骗和腐败，还有你，邓布利多，你口口声声谈什么增进国际巫师界的联系，什么恢复过去良好的关系，什么忘记昔日的分歧——我现在才明白你是个什么样的人！”  
卡卡洛夫往邓布利多脚下吐了口痰。说时迟那时快，海格一把抓住卡卡洛夫毛皮长袍的前襟，把他举了起来，狠狠抵在旁边的一棵树上。  
“快道歉！”海格吼道，卡卡洛夫呼哧呼哧地喘着粗气，海格粗大的拳头抵着他的喉咙，他的双脚悬在了半空。  
“海格，住手！”邓布利多喊道，眼睛锐利地闪烁着。海格松开了把卡卡洛夫钉在树上的手，卡卡洛夫顺着树干滑下来，在树根旁瘫成一团。一些树枝和树叶下雨般地落在他头上。  
“麻烦你护送哈利返回城堡，海格。”邓布利多厉声说道。海格沉重地喘着气，狠狠地瞪了卡卡洛夫一眼。  
“也许我最好留在这里，校长……”  
“你陪哈利回学校，海格。”邓布利多又说了一遍，口气十分坚决，“把他直接送到格兰芬多塔楼。哈利——我希望你待在那里别动。不管你想做什么——比如说想派几只猫头鹰出去送信什么的——都可以等到明天早晨，你明白我的意思吗？”  
“呃——明白。”哈利望着他回答道。此时此刻，他确实想派小猪赶紧送一封信给小天狼星，把所发生的事情告诉他，可是邓布利多怎么会知道呢？  
“我把牙牙留给你吧，校长。”海格说，一边气势汹汹地瞪着卡卡洛夫。卡卡洛夫仍然蜷缩在树下，纠缠在乱糟糟的长袍和树根当中。  
“留下，牙牙。走吧，哈利。”他们默默地经过布斯巴顿的马车，朝城堡走去。  
“他好大的胆子，”他们大步走过小湖时，海格气呼呼地说，“他怎么敢指责邓布利多，就好像邓布利多做了那种事情似的，就好像邓布利多故意让你参加比赛似的。他可真操心哪！我还从没见过邓布利多像最近这样操心呢。还有你！”海格突然怒气冲冲地对哈利说，哈利大吃一惊，抬头望着他，“你和那个克鲁姆一起散什么步？他是德姆斯特朗的，哈利！他很可能在这里对你下毒手的，不是吗？难道穆迪什么都没有教你吗？想象一下吧，你被他骗得不知不觉——”  
“克鲁姆挺好的！”哈利说，这时他们正登上通往门厅的石阶，“他没想对我下毒手，他只想跟我谈谈赫敏——”  
“我也要给赫敏提个醒儿，”海格噔噔噔地走上台阶，严肃地说，“你们这帮人少跟那些外国人打交道，越少越好。他们谁都不可信。”  
“你原先和马克西姆女士相处得还不错呢。”哈利恼火地说。  
“不许跟我提到她！”海格说，他的神情一时间有些吓人，“我现在把她看透了！又想来讨我的好，想让我告诉她第三个项目是什么！哈哈！他们一个也不能相信！”  
海格的情绪糟透了，哈利在胖夫人面前跟他告别时，感到总算松了口气。哈利从肖像洞口爬进公共休息室，快步走向罗恩和赫敏坐的那个墙角，把刚才发生的事一股脑儿告诉了他们。  
第29章 噩梦  
“照这样说，”赫敏揉着额头说，“不是克劳奇袭击了威克多尔，就是什么人趁威克多尔不注意时袭击了他们俩。”  
“肯定是克劳奇，”罗恩马上说，“所以哈利和邓布利多赶到那儿时他已经不见了。溜得够快的。”  
“我想不会，”哈利摇了摇头说，“他看上去很虚弱——我认为他不会幻影移形什么的。”  
“你不可能在霍格沃茨的场地上幻影移形，我跟你们讲过多少遍了？”赫敏说。  
“哎……会不会是这样，”罗恩兴奋地说，“克鲁姆袭击了克劳奇——嗯——然后给他自己施了个昏迷咒！”  
“然后克劳奇先生变成蒸气挥发了，是不是？”赫敏冷冷地说。  
“啊，这个……”天刚放亮，哈利、罗恩和赫敏一大早就溜出宿舍，急忙跑到猫头鹰棚屋给小天狼星发信。现在他们站在那里眺望着雾蒙蒙的场地，三个人都眼皮浮肿，脸色苍白，因为他们昨天夜里为克劳奇先生的事讨论到很晚。  
“再讲一遍吧，哈利，”赫敏说，“克劳奇先生到底说了什么？”  
“我告诉过你了，他当时语无伦次，”哈利说，“说要给邓布利多提个醒儿。他肯定提到了伯莎•乔金斯，他好像认为她已经死了，还一个劲儿地说都是他的错……他还提到了他的儿子。”  
“对，那当然是他的错。”赫敏恼火地说。  
“他精神错乱了，”哈利说，“有一半时间好像以为他妻子和儿子还活着，他老是跟珀西讲工作上的事，给珀西下指示。”  
“哎……他说神秘人什么来着？”罗恩试探地问。  
“我说过了，”哈利闷闷地说，“他说那人在强壮起来。”沉默了一阵，罗恩假装很肯定地说：“可你说他精神错乱了，所以他的话大概有一半是疯话……”  
“提到伏地魔的那会儿是他最清醒的时候，”哈利说，那个名字使罗恩吓得畏缩了一下，“他话都说得不连贯，但那时他似乎知道他在哪里，知道他想干什么。他不停地说要见邓布利多。”  
哈利从窗口走开，抬头望着房顶上的椽子。那些栖木有一半空着，不时有一只猫头鹰从窗口扑进来，嘴里叼着夜里捕到的田鼠。  
“要不是斯内普截住我，我们是能及时赶到的。”哈利愤愤地说，“‘校长很忙，波特……真是一派胡言，波特。’他为什么就不能让开呢？”  
“也许他根本就不希望你们赶到那儿！”罗恩马上说道，“也许——对了——你认为他到禁林要多长时间？他会不会抢在你和邓布利多前面？”  
“除非他把自己变成一只蝙蝠什么的。”哈利说。  
“也不是不可能。”罗恩嘟哝道。  
“我们需要去见穆迪教授，”赫敏说，“看他找到克劳奇先生没有。”  
“如果他带着活点地图，找起来应该不难。”哈利说。  
“除非克劳奇已经出了这片场地，”罗恩说，“因为地图只画到校园边界，对不——”  
“嘘！”赫敏突然说。有人在楼梯上朝猫头鹰棚屋走来。哈利听到两个声音在争吵，越来越近。  
“——那是敲诈，我们会惹出一大堆麻烦的——”  
“——我们已经试过客气的办法，现在该做一回小人了，对他这种人。他肯定不想让魔法部知道他干的勾当——”  
“我告诉你，如果你把这写下来，就是敲诈！”  
“是啊，如果我们能大赚一笔，你就不会抱怨了，对吧？”  
猫头鹰棚屋的门砰地一下被推开了。弗雷德和乔治跨进门槛，看见哈利、罗恩和赫敏，他们俩顿时呆住了。  
“你们来这儿干什么？”罗恩和弗雷德同时问道。  
“发信。”哈利和乔治异口同声地回答。  
“什么，在这个时候？”赫敏和弗雷德一起说。  
弗雷德咧嘴一笑。  
“好吧——我们不问你们在干吗，你们也别问我们。”他手里捏着一个封好的信封。哈利瞟了一眼，可是弗雷德的手不知是无心还是有意地动了一下，盖住了信封上的名字。  
“行啦，不挡你们的路。”弗雷德装模作样地鞠了一躬，用手指着门口。  
罗恩没有动。  
“你们要敲诈谁？”他问。  
弗雷德脸上的笑容消失了。哈利看到乔治瞟了一下弗雷德，然后对罗恩笑了起来。  
“别傻了，我是开玩笑的。”他大大咧咧地说。  
“听口气不像。”罗恩说。  
弗雷德和乔治对视了一下，弗雷德突然说：  
“我告诉过你，罗恩，要是你喜欢你鼻子现在的形状的话，就少管闲事。我不明白你为什么会这样，不过——”  
“要是你们在敲诈什么人，那就不是闲事。”罗恩说，“乔治说得对，你们会惹出大麻烦的。”  
“跟你说我是开玩笑嘛。”乔治说。他走到弗雷德身边，抽出他手里的信，绑到离他最近的一只猫头鹰的腿上。  
“你说话的口气有点像我们亲爱的哥哥了，罗恩。再这样下去你也会当上级长的。”  
“不，我不会！”罗恩激烈地说。  
乔治把猫头鹰抱到窗口，把它放走了。他回身朝罗恩笑着。  
“好吧，那就别管这管那的了，再见。”他和弗雷德离开了猫头鹰棚屋。哈利、罗恩和赫敏面面相觑。  
“你认为他们会知道什么情况吗？”赫敏小声问，“关于克劳奇这件事？”  
“不会，”哈利说，“如果是那么严重的事，他们会跟别人说的，他们会告诉邓布利多的。”  
但罗恩显得有点儿不安。  
“怎么啦？”赫敏问他。  
“嗯……”罗恩慢吞吞地说，“我不知道他们会不会。他们……他们最近一门心思想着赚钱。我是在跟他们一起的时候发现的——就是在——你知道——”  
“我们俩闹别扭不说话那会儿。”哈利替他说道，“我知道，可是敲诈……”  
“他们想开一个笑话商店，”罗恩说，“我原以为他们那么说只是为了惹妈妈生气，没想到他们真想开一个。他们在霍格沃茨只剩下一年了，他们总是说应该为将来打算打算。爸爸帮不了他们，他们开店需要钱。”  
现在赫敏显得不安起来。  
“是啊，可是……他们不会为了赚钱去干违法的事吧。”  
“会不会呢？”罗恩怀疑地说，“我不知道……他们并不管什么违反不违反纪律，是吧？”  
“不错，可这是法律啊，”赫敏惊恐地说，“不是什么愚蠢的学校纪律……敲诈的后果可比关禁闭严重得多，罗恩，你最好告诉珀西……”  
“你疯了吗？”罗恩说，“告诉珀西？他会像克劳奇那样告发他们的。”他凝视着弗雷德和乔治的猫头鹰飞出去的那扇窗户，然后说：“走吧，我们去吃早饭。”  
“你们觉得现在去看穆迪教授是不是太早了？”他们走下螺旋形楼梯时赫敏问道。  
“是啊，”哈利说，“要是我们天刚亮就把他吵醒，他会把我们轰出来的。他会以为我们想趁他睡着的时候偷袭他。还是等到下课吧。”  
魔法史课从来没有像今天这样缓慢、难熬。哈利不停地看罗恩的手表，因为他终于把自己那块表给扔掉了。可是罗恩的表走得那么慢，他简直断定它也坏了。他们三人都疲倦不堪，真想伏在课桌上睡一觉。就连赫敏也没有做笔记，只是两眼无神地瞪着宾斯教授。下课铃终于响了，他们匆匆穿过走廊，朝黑魔法防御术课的教室跑去，穆迪教授正好从教室里出来。他看上去和他们一样疲惫。他那只正常眼睛的眼皮耷拉着，使他的脸看上去比平常更加歪斜。  
“穆迪教授！”哈利在拥挤的走廊里喊道。  
“你好，波特。”穆迪瓮声瓮气地说。他那只魔眼盯着两个一年级学生，他们赶紧加快脚步，显得有些紧张。然后那只眼睛翻向他的脑后，看着那两个学生转过了拐角，他才开始说话。  
“进来吧。”他退后一步，让他们走进空荡荡的教室，自己也拖着瘸腿跟进来，关上了门。  
“你找到克劳奇先生了吗？”哈利开门见山地问。  
“没有。”穆迪走到讲台前坐下来，伸直他的木腿，轻轻呻吟了一声，从裤兜里掏出了酒瓶。  
“你用地图了吗？”哈利问。  
“当然用了，”穆迪对着瓶嘴痛饮了一口，“我也学你的样子，念了一个召唤咒，把地图从我的办公室召到了禁林里，可是哪儿都找不到他。”  
“那他真的幻影移形了？”罗恩说。  
“在学校场地上你不可能幻影移形，罗恩！”赫敏说，“他要消失还有其他办法呢，是不是，教授？”  
穆迪的那只魔眼微微颤动地看着赫敏：“你也可以考虑以后当一名傲罗，格兰杰，思路很正确。”赫敏高兴得涨红了脸。  
“嗯，他没有隐形，”哈利说，“地图上能显示隐形的人。他一定是离开场地了。”  
“靠他自己的力量？”赫敏急切地问，“还是被别人弄走的？”  
“对，可能是被人弄走的——可能被人拖到飞天扫帚上，带着飞走了，是吧？”罗恩迅速地说，一边期待地看着穆迪，好像也希望穆迪夸他具有傲罗的素质。  
“不能排除绑架。”穆迪粗声说。  
“那么，你认为他在霍格莫德村吗？”罗恩问。  
“在任何地方都可能，”穆迪摇头说，“我们只能肯定他不在这里。”他大大地打了个哈欠，脸上的伤疤都绷紧了，歪斜的嘴里缺了几颗牙齿都能看见。然后他说：“对了，邓布利多告诉我，你们三个想当侦探，可是克劳奇这件事你们帮不上忙。邓布利多已经通知了魔法部，部里正在派人寻找。波特，你就专心准备第三个项目吧。”  
“什么？”哈利说，“噢，好吧……”自从他和克鲁姆昨晚离开迷宫之后，他已经把它忘得一干二净了。  
“这次你应该是熟门熟路，”穆迪抬眼看着哈利，一边挠着他那胡子拉碴、满是伤疤的下巴，“听邓布利多说，这种玩意儿你见过很多次。一年级的时候曾经闯过一系列保护魔法石的机关，是不是？”  
“我们也帮了忙，”罗恩忙不迭地说，“我和赫敏。”  
穆迪笑了。  
“好，再帮他准备这一次吧。如果他赢不了，我会感到非常惊讶的。”穆迪说，“同时……时刻保持警惕，波特。时刻保持警惕。”他又长饮一口，那只魔眼转向窗外。从那里可以看到德姆斯特朗大船上的最高一叶船帆。  
“你们俩，”穆迪用那只正常的眼睛看着罗恩和赫敏说道，“要紧紧跟着波特，好吗？我也在密切注意事态的发展，不过……多几双眼睛总是好的。”  
第二天早上，小天狼星就把他们的猫头鹰派了回来。它拍着翅膀落在哈利身边，与此同时，一只黄褐色的猫头鹰落在赫敏面前，嘴里叼着一份《预言家日报》。她拿起报纸，翻了翻前几版，说：“哈！那女人还不知道克劳奇的事！”然后她和罗恩、哈利一起读小天狼星的信，看他对前天晚上的神秘事件有什么说法。  
哈利——你以为这是好玩的吗？和威克多尔•克鲁姆走到禁林里去！我要你在回信里发誓，再也不要半夜里跟别人出去瞎逛了。霍格沃茨有一些非常危险的人物。我认为他们显然是想阻止克劳奇去见邓布利多，在黑暗中你也许离他们只有几步之遥。你会送命的。你的名字出现在火焰杯里不是偶然的。如果有人要袭击你，这是他们最后的机会。同罗恩和赫敏待在一起，放学后不要离开格兰芬多塔楼。好好准备第三个项目，练习昏迷咒和缴械咒，学一两个毒咒也没有坏处。克劳奇的事你管不了，还是埋头照顾好你自己吧。我等你回信，你要向我保证不再有越轨行为。小天狼星  
“他是谁呀，来教训我不要有越轨行为？”哈利把小天狼星的信折了起来，放到长袍内侧的口袋里，有些生气地说，“他自己在学校里还干了那么多荒唐事呢！”  
“他是为你担心！”赫敏尖锐地说，“就像穆迪和海格一样。你必须听他们的！”  
“整整一年都没有人对我下手，”哈利说，“没有人敢对我做任何事情——”  
“但是有人把你的名字放进了火焰杯，”赫敏说，“他们那样做一定是有原因的，哈利。‘伤风’说得对。也许他们在等待时机。也许他们想在比赛的时候对你下手。”  
“好吧，”哈利不耐烦地说，“就算‘伤风’是对的，而且有人把克鲁姆击昏之后绑架了克劳奇。那他们准是躲在我们附近的树丛里，对不对？可他们是等我走开之后才下手的，对不对？如此看来，我不是他们攻击的目标，对不对？”  
“要是他们在禁林中杀害你，就不可能弄得像一次意外事故。可是如果你在比赛中遇难——”  
“可他们对克鲁姆下手倒无所顾忌，是吧？”哈利问，“为什么不同时把我干掉呢？他们可以假装克鲁姆和我决斗嘛。”  
“哈利，我也不明白，”赫敏一筹莫展地说，“我只知道正在发生许多蹊跷的事情，我不喜欢……穆迪说得对——‘伤风’说得也对——你应该好好准备第三个项目的比赛了，立即开始。你还要给‘伤风’回信，保证不再一个人溜出去。”  
哈利被迫待在房间里之后，觉得霍格沃茨的场地从来没有这样诱人。后来几天他不是跟赫敏和罗恩在图书馆查找毒咒，就是和他们偷偷溜进没人的空教室里练习。哈利专心练习昏迷咒，他以前从没使用过这种咒语。就是罗恩和赫敏要做出一些牺牲了。  
“我们能不能绑架洛丽丝夫人？”星期一中午罗恩提议道。他躺在魔咒课教室的地板上，刚才连续五次被哈利击昏又弄醒。  
“用它来练习练习。或者用多比，哈利，我打赌他为了你什么都肯做的。我不是抱怨，”——他小心翼翼地站起来，揉着后背——“可我浑身都疼……”  
“你老是不摔在垫子上！”赫敏不耐烦地说，一边整理着他们练驱逐咒时用过的那堆垫子，弗立维把它们留在了柜子里，“你要往后摔！”  
“被击昏后不可能瞄得那么准，赫敏！”罗恩生气地说，“你为什么自己不试试？”  
“哦，我想哈利已经掌握了，”赫敏忙说，“缴械咒用不着担心，他早就会用了……我想今晚我们应该练几个毒咒。”她低头看着他们在图书馆开的单子。  
“我觉得这个不错，障碍咒，可以截住任何企图袭击你的东西。哈利，我们就从这个开始吧。”铃声响了，他们匆匆把垫子塞回弗立维的柜子，溜出了教室。  
“吃晚饭见！”赫敏说。她去上算术占卜课，哈利和罗恩去北楼上占卜课。耀眼的金色阳光透过走廊的高窗投下宽宽的光带，窗外的蓝天明亮得像刚上过一层釉似的。  
“特里劳尼的教室准热得像蒸笼一样，她从来不把火炉熄掉。”他们走上了通向银色梯子和活板门的楼梯时，罗恩说道。给他说中了，那间昏暗的教室里热得让人喘不过气来。熏香的味道比往常更加浓郁。哈利走到一扇拉着窗帘的窗户前，感到脑袋发昏。他趁特里劳尼教授解去挂在灯上的披巾时，偷偷把窗户打开了一条缝，然后靠在套着印度印花布的扶手椅上，一股轻风吹在他的脸上，惬意极了。  
“亲爱的，”特里劳尼教授坐到带翅的扶手椅上，用她那双大得出奇的眼睛扫视着他们，“我们差不多已经讲完了行星占卜。但今天是研究火星作用的一个大好时机，因为它目前正处在非常有趣的位置上。请你们往这边看，我把灯关掉……”她一挥魔杖，所有的灯都灭了。炉火成了唯一的光源。特里劳尼教授弯下腰，从椅子底下拿出一个装在圆玻璃罩里的小型太阳系模型。这个模型非常美丽，燃烧的太阳、九大行星及它们的卫星悬浮在玻璃罩中，在各自的位置上熠熠闪烁。哈利懒洋洋地看着，特里劳尼教授开始讲解火星与海王星形成的奇妙夹角。浓郁的熏香朝他袭来，窗口透进来的轻风抚弄着他的面颊，他听得见窗帘后一只昆虫细细的嗡鸣，他的眼皮耷拉了下来……  
他骑在一只猫头鹰的背上，在蔚蓝明亮的天空中飞翔，一直飞到山上一座爬满常春藤的老房子跟前。清风吹拂着哈利的脸庞，他们越飞越低，最后从顶楼一扇黑洞洞的破窗户里飞了进去。现在他们沿着阴暗的走廊飞行，走廊尽头有一扇门……他们飞进门里，这是一间黑屋子，窗户都封上了……哈利已经不在猫头鹰背上了……他看着它飞到一把背对着他的椅子后……椅子旁边有两个黑色的影子……它们在动……一个是一条大蛇……另一个是人……一个秃顶的小矮个儿男人，尖鼻子，眼睛泪汪汪的……他在炉边的地毯上喘气、抽泣……  
“算你运气，虫尾巴，”一个冷酷而尖厉刺耳的声音从椅子后传出，“你真是非常走运。你的失误没有把事情搞糟。他已经死了。”  
“主人！”地上的男人叫道，“主人，我……我太高兴了……我非常抱歉……”  
“纳吉尼，”那个冷酷的声音说，“你运气不好。我不打算用虫尾巴喂你了……不过没关系……还有哈利•波特……”大蛇发出咝咝的声音。哈利看见它在吐着信子。  
“现在，虫尾巴，”那冷酷的声音又说，“也许应该提醒你一下，我不能容忍你再犯错误了……”  
“主人……不要……求求你……”椅子边露出了一根魔杖的尖梢，指着虫尾巴。  
“钻心剜骨！”那冷酷的声音说道。虫尾巴痛苦地尖叫起来，好像他的每根神经都着火似的。尖叫声灌进哈利的耳朵，他额头的伤疤火烧火燎般地疼起来，他也喊出了声……伏地魔会听见的，会发现他在那里……  
“哈利！哈利！”哈利睁开眼睛。他躺在教室的地板上，双手捂着脸，伤疤依然火烧火燎地疼，把他的眼泪都疼出来了。这疼痛是真的。全班同学都站在周围，罗恩跪在他身边，看上去吓坏了。  
“你没事吧？”罗恩说。  
“他当然有事！”特里劳尼教授显得兴奋极了。她的大眼睛凝视着哈利，阴森森地朝他逼近。“怎么回事，波特？一个预兆？一个幻影？你看见了什么？”  
“没什么。”哈利撒了个谎。他坐了起来，感到自己在发抖。他忍不住四处张望，朝他身后的阴影仔细窥视，伏地魔的声音听上去近在咫尺……  
“刚才你捂着伤疤！”特里劳尼教授说，“你捂着伤疤在地上打滚！来吧，波特，这些事我有经验！”哈利抬头看着她。  
“我想我需要去医院，”他说，“头疼得厉害。”  
“亲爱的，你显然是受了我教室里的超视感应的影响！”特里劳尼教授说，“如果你现在走开，就看不到你从来没有见过的——”
