——”“别胡说了，”哈利说道，四下张望着，看有没有人能听见他们说话；场地上空荡荡的，“就因为我的伤疤有点刺痛，他就赶紧回国了。如果我告诉他有人给我报名参加三强争霸赛，他大概会直接冲到城堡里来——”“他希望你告诉他，”赫敏严厉地说，“反正，他迟早会知道的——”“怎么会呢？”“哈利，这件事不可能不被炒得沸沸扬扬，”赫敏说，口气非常严肃，“这场争霸赛是大家都关注的，而你又是那么出名。如果《预言家日报》不发表文章写你参加比赛，我倒真会感到吃惊呢……你知道的，在关于神秘人的书里，有一半都提到了你的名字……小天狼星肯定情愿从你这里了解这件事，我知道他一定是这样的。”“好吧，好吧，我给他写信。”哈利说着，把最后一片面包扔进了湖里。两人站在这里，注视着那片面包在湖面上漂浮了一阵，随即一只巨大的触手冒出水面，把它抓到水下去了。然后他们便返回了城堡。“我用谁的猫头鹰呢？”他们上楼的时候，哈利说，“他叫我别再用海德薇了。”“问问罗恩，你能不能借——”“我不会问罗恩任何事情！”哈利断然地说。“好吧，那就借一只学校的猫头鹰，人人都可以用的。”赫敏说。他们来到上面的猫头鹰棚屋。赫敏递给哈利一张羊皮纸、一支羽毛笔和一瓶墨水，然后她顺着长长的几排栖枝走来走去，打量着各种不同的猫头鹰。哈利靠着墙根坐下，开始写信。亲爱的小天狼星：你叫我把霍格沃茨发生的事情都写信告诉你，所以我就写信了——我不知道你有没有听说，今年要举行三强争霸赛，星期六晚上我被选为第四位勇士了。我不知道是谁把我的名字投进火焰杯的，我自己没有这么做。霍格沃茨的另一位勇士是塞德里克•迪戈里，他是赫奇帕奇学院的。写到这里，他停下笔思索着。他多么想讲一讲从昨晚开始盘踞在他心头的那种沉重的焦虑啊，可是他不知道怎样把这种情绪用文字表达出来。于是，他又把羽毛笔在墨水瓶里蘸了蘸，写道——希望你一切都好，向巴克比克问好。——哈利“写完了。”他对赫敏说，然后站起身来，掸去袍子上的稻草。海德薇见了，赶紧扑棱棱地飞到他的肩头，伸出一条腿来。“我不能用你，”哈利对它说，一边左右张望着寻找学校的猫头鹰，“我必须在它们中间挑一只……”海德薇响亮地叫了一声，突然飞起来，爪子深深地扎进了哈利的肩膀。哈利把信拴在一只大谷仓猫头鹰腿上，在这过程中，海德薇一直背对着他。谷仓猫头鹰飞走了，哈利伸出手去抚摸海德薇，不料它愤怒地咂了咂嘴，飞到上面哈利够不着的椽子上去了。“先是罗恩，然后是你，”哈利气愤地说，“这又不是我的错。”如果哈利以为一旦大家习惯了他是勇士，情况就会有所好转，那么他第二天就会发现自己是大错特错了。重新开始上课以后，他就再也无法躲避学校的其他同学了——而显然另外几个学院的同学也像格兰芬多们一样，以为哈利是自己报名参加争霸赛的。不过他们和格兰芬多们不同，他们似乎觉得这件事并不很光彩。赫奇帕奇们一向和格兰芬多们相处得很好，可现在也突然对他们全都冷淡起来。一堂草药课就足以证明这一点。显然，赫奇帕奇们觉得哈利盗取了他们勇士的光荣。由于赫奇帕奇学院很少获得什么光荣——塞德里克是少数几个给他们带来光荣的人之一，他曾经在魁地奇比赛中打败了格兰芬多学院——这就使他们的这种怨恨情绪更加强烈了。厄尼•麦克米兰和贾斯廷•芬列里本来和哈利关系是很不错的，现在也不跟他说话了，尽管他们几个人在同一个托盘上移植跳跳球茎——不过，当一个跳跳球茎扭动着从哈利手里挣脱，在他脸上重重打了一下时，他们都幸灾乐祸地哈哈大笑起来，使人心里很不舒服。罗恩也不跟哈利说话了。赫敏坐在他们俩中间，勉强找出些话来。哈利和罗恩各自跟赫敏倒是有问有答，表现正常，可是他们俩互相躲着对方的目光。哈利觉得就连斯普劳特教授似乎也对他冷淡起来——也难怪啊，她是赫奇帕奇学院的院长嘛。一般情况下，哈利肯定是渴望见到海格的，可是上海格的保护神奇动物课意味着同时会见到斯莱特林的学生——这将是他成为勇士后第一次与斯莱特林们正面相遇。正如他预料的那样，马尔福来到海格的小屋时，脸上又牢牢地挂着他那个讥讽的笑容。“啊，看哪，伙计们，这就是勇士，”他刚走近，估摸着哈利能听见他的话时，他就对克拉布和高尔说，“你们有他签名的书吗？最好赶紧叫他签名，我怀疑他在这儿待不长了……三强争霸赛的勇士有一半都死了……波特，你认为自己能活多久？我猜大概是第一个比赛项目开始后十分钟吧。”克拉布和高尔讨好地傻笑起来，可是马尔福不得不就此打住，因为海格从他的小屋后面进来了，怀里抱着一大摞摇摇欲坠的箱子，每个箱子里都装着一条体积庞大的炸尾螺。海格开始解释说，炸尾螺之所以互相残杀，是因为它们有多余的精力没处释放。为了解决这个问题，每个同学都要用绳子拴住一条炸尾螺，带它去散一会儿步。同学们听了都非常害怕。这个计划的唯一好处，就是把马尔福的注意力完全吸引过去了。“带这玩意儿去散步？”他盯着一个箱子，厌恶地问，“我们到底应该把绳子拴在哪儿？拴在它的刺上、炸尾上，还是吸盘上？”“拴在中间，”海格说着，给大家做示范，“嗯——恐怕你们需要戴上你们的火龙皮手套，作为一种额外的预防措施。哈利——你过来，帮我对付这个大家伙……”其实，海格的真正意图是想避开全班同学，跟哈利聊一聊。他等到大家都带着炸尾螺走开后，才转向哈利，非常严肃地说：“这么说——你要去比赛了，哈利。参加争霸赛。成了学校的勇士。”“勇士之一。”哈利纠正他。海格浓密蓬乱的眉毛下，甲壳虫一般黑亮的眼睛显得非常担忧。“不知道是谁把你的名字投进去的，哈利？”“怎么，你相信我没有这么做？”哈利说，竭力掩饰他听到海格的话后突然涌起的感激之情。“我当然相信，”海格嘟哝着说，“你说不是你干的，我相信你——邓布利多也相信你，大家都相信你。”“真希望知道是谁干的。”哈利怨恨地说。两人放眼眺望着草坪，同学们现在散开了，一个个都走得很艰难。炸尾螺现在有三英尺多长了，力气大得惊人。它们不再是肉乎乎的没有甲壳、没有颜色了，而是长出了一层厚厚的、亮亮的、灰白色的盔甲状的东西。它们的模样介于巨大的蝎子和拉长的螃蟹之间——但是仍然看不出脑袋和眼睛在哪里。它们现在变得力大无比，很难控制。“看样子它们挺开心的，是吧？”海格高兴地说，哈利断定他说的是炸尾螺，因为他的同学们显然并不开心。时不时地，随着一声令人惊恐的噼啪声响起，一条炸尾螺的尾巴就爆炸了，推动炸尾螺向前跃进好几米，不止一个同学被它拽得摔倒在地，拼命挣扎着想站起来。“唉，我也不知道，哈利，”海格突然叹了口气，目光又回到哈利身上，脸上带着一种忧虑的神情，“作为学校的勇士……你什么事都可能碰上，是吗？”哈利没有回答。是的，他确实什么事都可能碰上……他和赫敏在湖边散步时，赫敏说的话也差不多是这个意思。据她说，罗恩也正是因为这个才不跟他说话的。接下来的几天是哈利在霍格沃茨最难熬的日子。记得还是在二年级的那几个月里，学校里许多同学都怀疑是他攻击了自己的同学，那时他的日子也差不多像现在这样难过。不过当时罗恩跟他站在一边。哈利认为，只要罗恩依然是他的好朋友，全校其他同学不管怎么样他都能对付，但是既然罗恩无意与他和好，他也决不愿意死乞白赖地求罗恩跟他说话。可是，唉，反感和不满从四面八方朝他涌来，他是多么孤单哪。他能够理解赫奇帕奇们的态度，尽管他并不喜欢。他们要支持自己的勇士嘛。而斯莱特林们呢，他早就知道他们只会给他恶毒的侮辱——他在他们那里极不受欢迎，一向就是这样，因为他在魁地奇比赛和学院杯竞赛中，多次代表格兰芬多打败了斯莱特林。但是，拉文克劳们呢，他原先希望他们会像支持塞德里克一样支持他的，没想到，他错了。拉文克劳的大多数同学似乎都以为他施展了诡计，哄骗火焰杯接收了他的名字，迫不及待地为自己赚取更多的名声。此外还有一个事实：塞德里克看上去确实比他更像一位勇士，挺直的鼻子、乌黑的头发、灰色的眼睛，这副模样真是英俊过人。这些日子，在塞德里克和威克多尔•克鲁姆之间，很难说是谁获得的赞美更多。一次吃午饭的时候，哈利确实看见那些曾经眼巴巴地想获得克鲁姆签名的六年级女生，又苦苦哀求塞德里克在她们的书包上签名了。与此同时，小天狼星那里还是毫无音讯；海德薇呢，死活都不肯接近他；特里劳尼教授又在预言他的死亡了，言之凿凿，语气比往常还要肯定；他在弗立维教授的课上学习召唤咒时，表现得一塌糊涂，结果教授给他布置了额外的家庭作业——除了纳威，他是唯一被罚作业的人。“其实并没有那么难，哈利。”他们离开弗立维的课堂时，赫敏试着安慰他——刚才在课上，她把教室里的东西都弄得嗖嗖朝她飞去，就好像她是一块磁铁，专门吸引黑板擦、字纸篓和月宫图什么的，“你只是没有好好地集中思想——”“不知道为什么会这样，”哈利闷闷不乐地说，这时塞德里克•迪戈里迎面走过，旁边围着一大群嘻嘻傻笑的女生，她们都瞪眼望着哈利，就好像他是一条特别巨大的炸尾螺，“没关系——别介意，好吗？今天下午还有两节魔药课呢……”两节连在一起的魔药课总是令他不寒而栗，最近，它简直变成了一种痛苦的折磨。整整一个半小时被关在地下教室里，跟斯内普和斯莱特林们在一起，他们似乎都打定主意要哈利尽可能地多吃苦头，因为他居然胆敢成为学校的勇士。这大概是哈利可以想象的最难熬的经历了。他已经挣扎着忍受了一个星期五的魔药课，当时赫敏坐在他旁边，不停地压低声音念叨着“别理他们，别理他们”，他看不出今天会有什么好转。午饭后，他和赫敏来到斯内普的地下教室，发现斯莱特林的学生们都等在教室外，每个人的长袍前襟上都别着一枚很大的徽章。哈利一时没反应过来，还以为那是S.P.E.W.的徽章呢——接着他才看清，那些徽章上都印着相同的文字，一个个鲜红的字母在地下走廊的昏暗光线中闪闪发亮，像着了火一样：支持塞德里克•迪戈里——霍格沃茨的真正勇士！“喜欢吗，波特？”看到哈利走近，马尔福大声说道，“它们还有别的花样呢——快看！”他把徽章使劲往胸口上按了按，上面的字消失了，接着又出现了另外一行字，闪着绿莹莹的光：波特臭大粪斯莱特林们怪声怪气地大笑起来。他们每个人都按了按自己的徽章，最后哈利周围到处都闪着那行刺眼的字——波特臭大粪。哈利觉得血液腾地冲上了他的脸和脖子。“哦，非常有趣，”赫敏讥讽地对潘西•帕金森和那帮斯莱特林女生说——她们笑得比谁都厉害，“真是机智过人。”罗恩贴墙站着，和迪安、西莫在一起。他没有笑，但也没有挺身而出支持哈利。“想要一个吗，格兰杰？”马尔福说，朝赫敏举起一枚徽章，“我有一大堆呢。不过小心，可别碰到我的手。你看，我的手刚刚洗过，不想让泥巴种把它给弄脏了。”哈利多少个日子以来积压的怒火似乎突然冲破了他内心的一道堤坝。他想也没想自己在做什么，就伸手去掏魔杖。周围的人纷纷散开，顺着走廊退开了。“哈利！”赫敏警告他。“好啊，来吧，波特，”马尔福平静地说，也抽出了自己的魔杖，“现在可没有穆迪在这里关照你了——你要是有种就动手吧——”两人都凝视着对方的眼睛，然后，说时迟那时快，几乎就在同时，两人都采取了行动。“火烤热辣辣！”哈利大喊。“门牙赛大棒！”马尔福尖叫。两根魔杖同时射出光柱，在空中相碰，转了个角度折射出去——哈利的光柱击中了高尔的脸，马尔福的击中了赫敏。高尔大声惨叫着用手捂住鼻子，一个个丑陋的大疖子正从他的鼻子上冒出来——赫敏紧张地呻吟着，紧紧捂住自己的嘴巴。“赫敏！”罗恩赶紧上前，看看赫敏出了什么事。哈利转过身，看见罗恩把赫敏的手从她脸上拉开了。那副模样可不好看。赫敏的门牙——本来就比一般人的大——现在正以惊人的速度增长；她的牙齿嗖嗖地变长了，越过下嘴唇朝下巴延伸，这使她越来越像一只海狸——赫敏紧张极了，摸了摸牙齿，发出一声惊恐的尖叫。“这里闹哄哄的在干什么？”一个软绵绵而令人厌烦的声音说。斯内普来了。斯莱特林的学生们叽叽喳喳地争着解释，斯内普伸出一根长长的泛黄的手指，点着马尔福说：“你来解释一下。”“波特攻击我，先生——”“我们是同时攻击对方的！”哈利大声抗议。“——他击中了高尔——你看——”斯内普仔细打量着高尔，此刻高尔的那张脸放在一本专门讲毒蘑菇的书中倒是挺合适的。“快上医院去吧，高尔。”斯内普平静地说。“马尔福击中了赫敏！”罗恩说，“你瞧！”他强迫赫敏把牙齿露给斯内普看——她拼命用手把它们遮住，不过很不容易，因为她 的门牙已经越过了她的领子。潘西•帕金森和斯莱特林的其他女生压低声音，哧哧地笑弯了腰，在斯内普背后朝赫敏指指点点。斯内普冷冷地看了看赫敏，说：“我没看出有什么不同。”赫敏哀叫一声，眼里顿时充满泪水。她一转身，撒腿就跑，顺着走廊跑得无影无踪。幸亏哈利和罗恩同时冲着斯内普大喊大叫，幸亏他们俩的声音在石头走廊里造成那么大的回音，幸亏在这样乱哄哄的噪声中，斯内普不可能听清楚他们究竟骂了他什么。不过，他还是猜出了主要的意思。“让我想想，”他说，声音特别软绵绵、滑腻腻的，“格兰芬多学院扣去五十分，波特和韦斯莱各罚一次关禁闭。好了，快进去吧，不然就整整一个星期关禁闭。”哈利的耳朵里嗡嗡作响。这简直太不公平了，他真想给斯内普念咒，把他变成无数个黏糊糊脏兮兮的碎片。他走过斯内普身边，和罗恩一起来到地下教室的后面，把书包重重地扔在桌上。罗恩也气得浑身发抖——在那一刻，似乎两人的关系又恢复到了从前那样。然而，罗恩转过身，跟迪安和西莫坐到一起去了，留下哈利独自坐在一张桌子旁。在教室的另一边，马尔福转身背对斯内普，用手按了按自己的徽章，得意地笑着。波特臭大粪又闪烁发亮了，在教室这边也能看见。上课了，哈利坐在那里瞪着斯内普，脑子里幻想着各种倒霉的祸事落到斯内普头上……真希望自己知道怎样念钻心咒……那样的话，他就要让斯内普仰面躺倒，像那只蜘蛛一样，抽动着，挣扎着……“解药！”斯内普说，一边环顾着全班同学，他那双冷冰冰的黑眼睛闪动着令人不快的光芒，“你们现在应该准备好自己的配方了。我要求你们仔细地熬，然后，我们就选一个人来试一试……”斯内普的目光与哈利的相遇了，哈利知道将会发生什么事。斯内普想要毒死他。哈利幻想着自己拎起坩埚，冲到教室前面，把它扣在斯内普油腻腻的脑袋上——就在这时，地下教室的门被敲响了，打断了哈利的思路。是科林•克里维。他侧着身子闪进教室，朝哈利绽开笑容，然后朝教室前面斯内普的讲台走去。“什么事？”斯内普不耐烦地问。“对不起，先生，我要带哈利•波特到楼上去。”斯内普的目光从鹰钩鼻上垂下来望着科林，笑容在科林热切的脸上消失了。“波特还要上一小时的魔药课。”斯内普冷冷地说，“下了课他再上楼。”科林的脸红了。“先生——先生，巴格曼先生要他去，”他局促不安地说，“所有的勇士都要去的，我看他们是要照相……”哈利真愿意交出他所有的一切，只要能阻止科林说出这最后一句话。他大着胆子用眼角瞥了瞥罗恩，罗恩在目不转睛地盯着天花板。“很好，很好，”斯内普厉声说，“波特，把你的东西留在这里，我要你待会儿再回来，试验一下你的解药。”“对不起，先生——他必须带着他的东西，”科林紧张地尖着嗓子说，“所有的勇士——”“很好！”斯内普说，“波特——带着你的书包，快从我眼前消失！”哈利把书包甩到肩膀上，站起身，朝门口走去。当他走过斯莱特林们坐的桌子时，波特臭大粪的字样从四面八方朝他闪耀着。“真是了不起啊，是不是，哈利？”哈利刚走出教室，关上门，科林就迫不及待地说，“是不是？你成了勇士！”“是啊，是很了不起，”哈利语气沉重地说——两人一起朝通向门厅的台阶走去，“他们为什么要照相，科林？”“大概是登在《预言家日报》上吧！”“太棒了，”哈利愁闷地说，“正是我想要的。进一步丢人现眼。”“祝你好运！”科林说，这时他们已经来到那个房间外。哈利敲了敲门，走了进去。这是一间较小的教室，大多数课桌都被推到了教室后面，留出中间一大块空地。不过有三张课桌并排对接着，摆在黑板前面，上面盖着一块长长的天鹅绒。在天鹅绒覆盖的课桌后面，放着五把椅子，其中一把椅子上坐着卢多•巴格曼，他正在跟一个哈利从没见过的女巫交谈，那女巫穿着一身洋红色的长袍。威克多尔•克鲁姆跟往常一样阴沉着脸，站在一个角落里，不跟任何人说话。塞德里克正在和芙蓉交谈。芙蓉很开心，哈利从没见她这么开心过。她不停地甩一甩脑袋，使一头银色的长发闪动着夺目的光泽。一个大腹便便的男人手里举着一架微微冒烟的黑色大照相机，正用眼角注视着芙蓉。巴格曼突然看见了哈利，迅速站起来，身子往前一跳。“啊，他来了！第四位勇士！进来吧，哈利，进来吧……没什么可担心的，就是检测魔杖的仪式，其他裁判员很快就到——”“检测魔杖？”哈利不安地问道。“我们必须检查一下你们的魔杖是否功能齐全，性能完好，因为在以后的比赛项目中，魔杖是你们最重要的器械。”巴格曼说，“专家在楼上，和邓布利多在一起。然后是照几张相。这位是丽塔•斯基特，”他说，指了指那位身穿洋红色长袍的女巫，“她正在为《预言家日报》写一篇关于争霸赛的小文章……”“也许不会那么小，卢多。”丽塔•斯基特说，眼睛盯着哈利。她的头发被弄成精致、僵硬、怪里怪气的大卷儿，和她那张大下巴的脸配在一起，看上去特别别扭。她戴着一副镶着珠宝的眼镜，粗肥的手指抓着鳄鱼皮手袋，指甲有两寸来长，涂得红通通的。“在我们开始前，我能不能跟哈利谈几句话？”她问巴格曼，但眼睛仍然牢牢地盯着哈利，“年纪最小的勇士，你知道……为了给文章增加点儿色彩。”“没问题！”巴格曼大声说，“就是——不知哈利是否反对？”“呃——”哈利说。“太好了。”丽塔•斯基特说，眨眼间，她那鲜红色的爪子般的手指就抓住了哈利的手臂，力气大得惊人。她把他拽出了房间，打开了旁边的一扇门。“我们不能待在那里面，太吵了。”她说，“让我看看……啊，好的，这里倒是很安静很舒服。”这是一个放扫帚的小储物间。哈利不解地瞪着她。“过来吧，亲爱的——这就对了——太好了，”丽塔•斯基特说着，自己一屁股坐在一个倒扣着的水桶上，晃晃悠悠的，好像随时都会摔下来，然后她把哈利按在一只硬纸箱上，抬手关上了门，使两人陷入了一片黑暗之中，“现在，让我想想……”她打开她的鳄鱼皮手袋，抽出一把蜡烛，一挥魔杖，把它们都点燃了，再用魔法使它们都悬在半空中，这样两人就都能看清对方要做的事情。“哈利，我用速记羽毛笔来做记录，你不会反对吧？这样我可以腾出手来，跟你正常地交谈……”“你用什么？”哈利问。丽塔•斯基特脸上的笑容更明显了。哈利看到她嘴里有三颗金牙。她又把手伸进鳄鱼皮手袋，掏出一支长长的、绿得耀眼的羽毛笔和一卷羊皮纸，然后把羊皮纸摊在两人中间的一只箱子上，那箱子是装斯科尔夫人牌万能神奇去污剂的。她把绿色羽毛笔的笔尖塞进嘴里，有滋有味地吮吸了一会儿，然后把笔垂直立在羊皮纸上。羽毛笔管竖在笔尖上，微微颤动着。“试验一下……我叫丽塔•斯基特，《预言家日报》记者。”哈利赶紧低头望着羽毛笔。丽塔•斯基特的话音刚落，绿色羽毛笔就开始龙飞凤舞地写了起来，笔尖灵巧地在羊皮纸上滑过。迷人的金发女郎丽塔•斯基特，现年四十三岁，她的桀骜不驯的羽毛笔曾经揭穿过许多华而不实的虚名——“太好了。”丽塔•斯基特说着，把第一张羊皮纸撕了下来，揉成一团，塞进她的手袋。然后她朝哈利倾过身子，说道：“那么，哈利……是什么促使你决定报名参加三强争霸赛的？”“嗯——”哈利张了张嘴，但他的注意力被羽毛笔吸引住了。尽管他没有说话，那支笔却在羊皮纸上嗖嗖地移动，在笔尖滑过的地方，哈利辨认出一行新写出的文字：一道丑陋的伤疤，是悲惨往事留下的纪念，破坏了哈利•波特原本应该是英俊迷人的面容，他的眼睛——“别管那支笔，哈利，”丽塔•斯基特很坚决地说——哈利蛮不情愿地抬起头，把目光落在她脸上，“好了——哈利，你为什么决定报名参加争霸赛？”“我没有，”哈利说，“我不知道是谁把我的名字投进了火焰杯。这不是我干的。”丽塔•斯基特扬起一道描画得很浓重的眉毛。“不要紧的，哈利，你不用害怕自己会陷入麻烦。我们都知道你其实根本不应该报名。但你不要为这个担心。我们的读者喜欢有叛逆精神的人。”“可是我没有报名，”哈利重复着自己的说法，“我不知道是谁——”“你对将要进行的比赛项目有何感觉？”丽塔•斯基特问，“是激动？还是紧张？”“我没有认真想过……噢，大概有点儿紧张吧。”哈利说。他说话的时候，感到自己的肠胃很不舒服地蠕动着。“过去有许多勇士都丧生了，是不是？”丽塔•斯基特不依不饶地问，“你有没有想过这一点呢？”“嗯……他们说今年要比过去安全得多。”哈利说。羽毛笔在两人之间的羊皮纸上嗖嗖滑动，像溜冰一样来往穿梭。“当然啦，你过去曾经面对过死亡，是不是？”丽塔•斯基特又问，一边目不转睛地盯着他，“你觉得那对你产生了什么影响？”“呃。”哈利还是支支吾吾。“你是否认为，是你过去所受的创伤使你急于证明自己的能力？你是否认为你之所以渴望报名参加三强争霸赛，是因为——”“我没有报名。”哈利说，他开始感到有些恼火了。“你还记不记得你的父母？”丽塔•斯基特盛气凌人地问他。“不记得。”哈利说。“如果他们知道你要参加三强争霸赛，你认为他们会有什么感觉？是骄傲？担心？还是生气？”哈利现在真的感到恼怒了。他父母活着会有什么感觉，他怎么可能知道呢？他可以感到丽塔•斯基特的目光牢牢地盯在他身上。他皱起眉头，躲开她的视线，低头看着羽毛笔刚刚写出的文字：当我们的谈话转向他已几乎毫无印象的父母时，那双绿得惊人的眼睛里充满了泪水。“我眼睛里没有泪水！”哈利大声说。丽塔•斯基特还没来得及说话，扫帚间的门被拉开了。哈利转过头，耀眼的光线刺得他直眯眼睛。阿不思•邓布利多站在那里，低头看着他们俩，一边挤进了扫帚间。“邓布利多！”丽塔•斯基特大声说道，一副欢天喜地的样子——但哈利注意到，她的羽毛笔和羊皮纸突然从神奇去污剂的箱子上消失了，丽塔那爪子般的手指正匆匆扣上她的鳄鱼皮手袋的搭扣。“你好吗？”她说着，站起身来，向邓布利多伸出一只男人般的大手，“我夏天的那篇关于国际巫师联合会大会的文章，不知你看了没有？”“真是棒极了，”邓布利多说，两只眼睛灼灼发亮，“我特别爱读你把我描写成一个僵化的老疯子的那一段。”丽塔•斯基特丝毫也没显出害臊的样子。“我只是想说明你的某些观点有点儿过时了，邓布利多，外面的许多巫师——”“我很愿意听到你坦率的推理，丽塔，”邓布利多说着，笑微微、彬彬有礼地鞠了一躬，“但是恐怕这个问题我们只好以后再谈了。魔杖检测仪式马上就要开始，如果我们的一位勇士躲在扫帚间里，仪式就不能进行了。”哈利正巴不得离开丽塔•斯基特呢，他立刻回到房间里。其他几位勇士都已坐在门边的椅子上了，他赶紧过去坐在塞德里克旁边，望着前面铺着天鹅绒的桌子，那里已经坐着五位裁判中的四位——卡卡洛夫教授、马克西姆女士、克劳奇先生和卢多•巴格曼。丽塔•斯基特找了个角落坐了下来，哈利看见她又偷偷地从手袋里掏出那卷羊皮纸，铺在膝盖上，吮了吮速记羽毛笔的笔尖，再一次把笔竖直立在羊皮纸上。“请允许我介绍一下奥利凡德先生。”邓布利多在裁判席上坐下后，对几位勇士说，“他将要检查你们的魔杖，确保魔杖在比赛前状态良好。”哈利环顾四周，看见一个长着两只浅色大眼睛的老巫师静悄悄地站在窗边，他感到十分意外。哈利以前见过奥利凡德先生——三年前在对角巷，哈利正是从这位魔杖制作人手里买回了自己的魔杖。“德拉库尔小姐，你先来，好吗？”奥利凡德先生说着，走到房间中央的空地上。芙蓉•德拉库尔轻盈地走向奥利凡德先生，把自己的魔杖递给了他。“嗯……”他说。他像摆弄指挥棒一样，让魔杖在修长的手指间旋转着，魔杖喷出许多粉红色和金色的火花。然后他又把魔杖贴近眼前，仔细端详着。“不错，”他轻声说，“九英寸半……弹性很好……槭木制成……里面含有……噢，天哪……”“含有一根媚娃的头发，”芙蓉说，“是我奶奶的头发。”这么说，芙蓉果然有一部分媚娃血统，哈利想，他要把这点记在脑子里，回去告诉罗恩……接着他才想起来，罗恩已经不跟他说话了。“没错，”奥利凡德先生说，“没错，当然啦，我本人从没用过媚娃的头发。我觉得用媚娃头发做的魔杖太敏感任性了……不过，各人都有自己的爱好，既然它对你合适……”奥利凡德先生用手指捋过魔杖，显然在检查上面有没有擦痕和碰伤。然后，他低声念道：“兰花盛开！”一束鲜花绽放在魔杖头上。“很好，很好，状态不错。”奥利凡德先生说，一边把鲜花收拢，和魔杖一起递给芙蓉，“迪戈里先生，轮到你了。”芙蓉脚步轻捷地返回自己的座位，与塞德里克擦肩而过时，朝他嫣然一笑。“啊，这是我的产品，是不是？”塞德里克把魔杖递过去时，奥利凡德先生说，比刚才兴奋多了，“没错，我记得很清楚。里面有一根从一只特别漂亮的雄独角兽尾巴上拔下来的一根毛……准有五六英尺长呢。我拔了独角兽的尾毛，它差点儿用角把我戳出个窟窿。十二又四分之一英寸……梣木制成……弹性优良。状态极佳……你定期护理它吗？”“昨晚刚擦过。”塞德里克说，咧开嘴笑了。哈利低头看看自己的魔杖，上面布满了手指印儿。他从膝盖上揪起长袍的一角，想偷偷擦拭一下。
