戴丽丝在仔细打量着哈利等人，好像在点人数。遇到哈利的目光时，她微微眨了眨眼，从侧面走出像框消失了。队伍前头有一个年轻男巫正在跳着一种奇异的快步舞，一边喊痛一边试图向桌后的女巫解释他的困境。“是——嗷——我哥哥给我的鞋子——哎哟——它在咬我的——嗷——脚——看看，上面一定有——啊——毒咒，我——啊——脱不下来——”他轮流跳着两只脚，好像在热炭上跳舞。“鞋子没妨碍你阅读吧？”金发女巫不耐烦地指着桌子左边的大牌子说，“你得去五楼的咒语伤害科，指示牌上写着呢。下一个！”那男巫一跳一拐地让到一边，哈利等人往前挪了几步。哈利读着指示牌：器物事故科……………………………………………………一楼（坩埚爆炸、魔杖走火、扫帚碰撞等）生物伤害科……………………………………………………二楼（蜇咬、灼伤、嵌刺等）奇异病菌感染科………………………………………………三楼（龙痘疮、消失症、淋巴真菌炎等传染病）药剂和植物中毒科……………………………………………四楼（皮疹、反胃、大笑不止等）咒语伤害科……………………………………………………五楼（去不掉的魔咒、用错的魔咒等）茶室和商店……………………………………………………六楼如果不知去哪一科，不能正常说话，或不记得为何事而来，我们的接待员愿意帮忙。一个老态龙钟、带着喇叭形助听器的男巫慢慢蹭到前面：“我来看望布罗德里克·博德！”他带着哮喘声说。“四十九号病房，但恐怕你是在浪费时间，”女巫随口答道，“他完全糊涂了，还当自己是茶壶呢……下一个！”一个脸色疲惫的男巫紧紧抓着小女儿的脚脖子，她那件连裤衫背部长出来的一对大羽毛翅膀在他脑袋旁边拍打着。“五楼。”女巫问都没问就厌倦地说，那男子举着女儿从旁边的双扇门走了出去，像举着一个奇特的气球，“下一个！”韦斯莱夫人走到桌前。“你好，我丈夫亚瑟·韦斯莱今天早上换的病房，请问——？”“亚瑟·韦斯莱？”女巫用手指顺着一张长长的单子往下找，“哦，二楼，右边第二个门，戴·卢埃林病房。”“谢谢。”韦斯莱夫人说，“跟我来。”他们随她穿过双扇门，走过一条狭窄的走廊，两边是著名治疗师的肖像，装有蜡烛的水晶泡泡飘在天花板上，看上去像巨大的肥皂泡。各个门口都有穿着绿袍的巫师进进出出，有一扇门里飘出一股黄色的臭气，不时听到隐隐的哀号声。他们登上楼梯，进了生物伤害科，右边第二个门上写着“危险”戴·卢埃林病房：重度咬伤。底下一张铜框镶嵌的卡片上有手写的字样：主治疗师：希伯克拉特·斯梅绥克；实习治疗师：奥古斯都·派伊。“我们在外面等吧，莫丽，”唐克斯说，“亚瑟一次不能见太多的人……应该家里人先进。”疯眼汉赞同地咕噜了一声，背靠在墙上，魔眼骨碌碌地转动着。哈利也往后缩，但韦斯莱夫人伸手把他推进了门，说：“别傻了，哈利，亚瑟想谢谢你……”病房挺小，暗暗的，只有门对面的墙上高处开了一个窄窄的窗户。光线主要由聚在天花板中央的水晶泡泡提供。橡木镶板的墙上挂着一个邪里邪气的男巫的肖像，上面写着：厄克特·拉哈罗（1612—1697），掏肠咒发明者。病房里只有三个病人。韦斯莱先生的病床在房间的最里头，小窗户旁边。哈利欣慰地看到他靠在几个枕头上，就着那正好落到他床上的唯一一道阳光看《预言家日报》。他们走过去时他抬起头，看到是谁之后，高兴地笑了起来。“你好！”他把《预言家日报》扔到一边，叫道，“莫丽，比尔刚走，上班去了，但他会去看你。”“你怎么样，亚瑟？”韦斯莱夫人俯身吻了吻他的面颊，担心地看着他的脸问，“看上去还有点憔悴。”“我感觉很好，”韦斯莱先生愉快地说，伸出那只没受伤的胳膊抱了抱金妮，“要是他们能把绷带拆掉的话，我都可以回家了。”“为什么不能拆，爸爸？”弗雷德问。“因为每次拆的时候我都流血不止，”韦斯莱先生轻松地说，伸手拿过搁在床头柜上的魔杖，轻轻一挥，床边多了六把椅子，“好像那条蛇的毒液里有一种特殊成分，能阻止伤口愈合……但他们相信能找到解药，他们说见过比我严重得多的情况，我现在只是要每小时服用一种补血药。可那一位，”他压低嗓门，把头朝对面床上一点，一个脸色发绿的男子躺在那儿，眼睛盯着天花板，“被狼人咬了，可怜的人，治不了了。”“狼人？”韦斯莱夫人惊恐地小声说，“他在公共病房安全吗？不用单独隔离吗？”“离满月还有两星期呢，”韦斯莱先生平静地提醒她，“治疗师今天早上跟他谈话了，想让他相信他可以过几乎正常的生活。我跟他说我认识一个狼人——当然没提名字。我说他人很好，过得也不错。”“他说什么？”乔治问。“说我要是不闭嘴他就让我挨一下咬。”韦斯莱先生悲哀地说，“那边那个女的，”他指指门边剩下的那一张有人的病床，“不肯告诉治疗师她是给什么东西咬的，我们猜一定是她非法搞的东西。它把她腿上的肉咬下了一大块，换绷带的时候那个难闻哪。”“跟我们说说你是怎么受伤的吧，爸爸？”弗雷德把椅子朝床边拖了拖，问道。“你们都知道了，是不是？”韦斯莱先生说，意味深长地朝哈利笑了一下，“很简单——我过了长长的一天，打了个瞌睡，就被咬了。”“《预言家日报》里说你受伤了吗？”弗雷德指着他爸爸丢在一边的报纸问。“没有，当然没有，”韦斯莱先生略带苦涩地一笑，“魔法部不会希望人人都知道有一条肮脏的大蛇——”“亚瑟！”韦斯莱夫人警告道。“——啊——偷袭了我。”韦斯莱先生忙说，但哈利觉得这不是他本来要说的话。“当时你在哪儿，爸爸？”乔治问。“那是我的事。”韦斯莱先生说，但嘴角还带着笑。他抓起《预言家日报》，抖开来说：“我刚刚正在看威利·威德辛被捕的报道。你们知道去年夏天厕所污水回涌是威利干的吗？他的一个咒语出了问题，厕所爆炸了，他们发现他昏迷不醒地躺在一片废墟中，从头到脚淹在——”“你说你在‘值班’，”弗雷德低声打断他问，“你究竟做什么呢？”“你爸爸说了，”韦斯莱夫人小声说，“在这里不谈这个！继续说威利·威德辛吧，亚瑟——”“别问我为什么，厕所爆炸一事居然没定他的罪，”韦斯莱先生低声说，“我只能猜测有金钱交易——”“你在看守它，是不是？”乔治低声问，“那件武器，神秘人要找的东西？”“乔治，安静！”他母亲训斥道。“反正，”韦斯莱先生提高了嗓门，“这一回威利是在向麻瓜出售咬人的门把手时被抓获的。我想他逃不掉了，因为文章中说，两个麻瓜被咬掉了手指，正在圣芒戈接受骨骼再生和记忆修改的急救。想想吧，麻瓜进了圣芒戈！不知道他们在哪个病房？”他环顾四周，好像希望看到指示牌。“哈利，你不是说神秘人有条蛇吗？”弗雷德问，一边看着他爸爸的反应，“好大的一条？你在他复活的那天晚上看到的，对不对？”“够了。”韦斯莱夫人生气地说，“疯眼汉和唐克斯在外面呢，亚瑟，他们想进来看你。你们可以出去等，”她又对她的孩子和哈利说，“待会儿再进来说再见。去吧……”他们退到走廊上。疯眼汉和唐克斯走进去关上了房门。弗雷德扬起了眉毛。“好啊，”他冷冷地说，手在口袋里摸索着，“就那样吧，什么也别告诉我们。”“找这个吗？”乔治说，递过一团肉色细绳状的东西。“你真是我肚里的蛔虫啊，”弗雷德咧嘴一笑，“看看圣芒戈是不是在病房门上加了抗扰咒，好吗？”他和乔治打开线团，分开五个伸缩耳分给大家，哈利犹豫着拿不拿。“拿着吧，哈利！你救了爸爸的命，如果说谁有权利偷听他讲话，那就是你了……”哈利禁不住笑了，拿起线头，像兄弟俩那样把它塞到耳朵里。“好，走吧！”弗雷德小声说。肉色的细绳像长虫般地蠕动着，一扭一扭地从门底下钻了进去。一开始哈利什么也听不见，然后他听到唐克斯在小声说话，清晰得就像在他身边一样，把他吓了一跳。“……他们把那里搜遍了，就是找不到那条蛇，它好像咬了你之后就消失了……可是神秘人不可能会指望一条蛇进去吧？”“我想他是放它出来侦察的，”穆迪的粗嗓门说，“因为他至今没什么进展，对吧？我估计他是想探探情况，如果亚瑟不在那儿，那畜生就会有时间多看看。波特说他看到了全过程？”“对，”韦斯莱夫人的声音有点不安，“你知道，邓布利多似乎一直在等着哈利看到这种事……”“啊，”穆迪说，“波特那孩子是有点怪，我们都知道。”“今天早上邓布利多跟我说话的时候，好像有些担心哈利。”韦斯莱夫人小声说。“他当然担心了，”穆迪粗声说，“那孩子通过神秘人的蛇的眼睛看东西。波特显然不知道这意味着什么，但如果神秘人附在他身上——”哈利把伸缩耳摘了下来，心怦怦乱跳，脸上火辣辣的。他看看其他人，他们都望着他，线还挂在耳朵上，脸上带着突如其来的惊恐。第23章 封闭病房中的圣诞节这就是邓布利多不再正视哈利目光的原因吗？他是不是担心会在里面看到伏地魔，怕那碧绿的眼睛会突然变得血红，瞳孔像猫眼那样只有一条缝？哈利想起伏地魔那张蛇脸从奇洛教授的后脑勺上露出来的情形，他用手摸摸自己的后脑勺，想象着伏地魔从自己脑壳里钻出来会是什么感觉。他感到自己很脏，受了污染，好像带着某种致命的病菌，不配与干净、清白的、身体没有被伏地魔玷污的人们一起坐地铁从医院回去……他不只是看到了那条蛇，他就是那条蛇。他现在知道了……然后他生出一个真正可怕的念头，一个记忆跳出脑海，使他的五脏六腑像毒蛇一样翻腾起来……“除了追随者以外，他还想得什么呢？”“某种只有偷偷摸摸才能得到的东西……比如一件武器。他以前所没有的东西。”我就是那件武器，哈利想，好像毒液正在他的血管里奔突，使他浑身冰凉，出了一身冷汗。他在漆黑的隧道中随着地铁车厢摇摇晃晃。我就是伏地魔想利用的东西，所以他们到处都让人守着我，不是为了保护我，是为了保护别人，只是不管用，在霍格沃茨不能一直有人看着我……昨晚我还是袭击了韦斯莱先生，是我，伏地魔让我干的，他现在可能就在我的肚子里，听我在想什么……“你没事吧，哈利，亲爱的？”韦斯莱夫人隔着金妮凑过来问他，地铁列车在隧道里哐当哐当地行驶，“你脸色不大好，不舒服吗？”大家都看着他，他使劲摇摇头，抬头盯着一幅家庭保险广告。“哈利，亲爱的，你真的没事吗？”走过格里莫广场中央那片杂乱的草坪时，韦斯莱夫人担心地问，“你脸色这么苍白……上午真的睡着了吗？你马上上楼躺着去，晚饭前还能睡两小时，好吗？”他点点头，正好有借口不用跟别人说话，他求之不得。所以她一打开前门，他就径直走过巨怪腿做的伞架，上楼逃进了他和罗恩的卧室。他在屋里踱来踱去，走过两张床和菲尼亚斯·奈杰勒斯的空像框，脑子里翻涌着一个个问题和可怕的念头……他是怎么变成蛇的？也许他是阿尼马格斯……不，不可能，他会知道的……也许伏地魔是阿尼马格斯……对，哈利想，这就说得通了，他当然能变成一条蛇……当他附在我身上时，我们都变成了蛇……可这还不能解释我怎么会在五分钟之内去了伦敦又回到床上……但除了邓布利多之外，伏地魔几乎是世界上最厉害的巫师，把人运来运去对他来说可能不成问题……然后他心中猛地一惊，想道：这是荒唐的——如果伏地魔附在我身上，我现在就让他清楚地看到了凤凰社的总部！他会知道哪些人是凤凰社的，小天狼星在哪儿……我还听了很我不该听的东西，我在这儿的第一个晚上小天狼星对我说的那些话……只有一个办法：他必须马上离开格里莫广场。他要在霍格沃茨一个人过圣诞节，这样至少可以在节日期间保证他们的安全……不行，还是没有用，霍格沃茨也有许多人可以伤害，如果下一个是西莫、迪安或纳威呢？他停止了踱步，望着菲尼亚斯·奈杰勒斯的空像框，肚子里像灌了铅。他别无选择，只有回女贞路，同其他巫师彻底隔离……好吧，他想，如果必须走，再耽搁已经没有意义。他竭力不去想象德思礼一家看见他提前六个月回来了会有什么反应，而是大步走到他的箱子跟前，关上盖子，锁好，然后习惯性地回头找海德薇，这才想起它还在霍格沃茨——也好，少拎一个笼子。他提起箱子的一头，把它向门口拖去，忽听一个尖厉的声音说道：“想逃，是不是？”哈利扭头一看，菲尼亚斯·奈杰勒斯又回到了画布上，正倚在像框上看着他，脸上带着揶揄的表情。“不是逃，不是。”哈利简单地说，拖着箱子又走了几步。“我想，”菲尼亚斯·奈杰勒斯抚摸着山羊胡须说，“做格兰芬多的学生需要很勇敢，是不是？依我看你在我们学院可能更合适。斯莱特林人勇敢，但是不傻。比方说，只要有机会，我们总是选择保命。”“我不是为了保自己的命。”哈利把箱子拖过门口一块虫蛀的、特别毛糙的地毯。“哦，我知道了，”菲尼亚斯·奈杰勒斯依然抚摸着胡须，“这不是胆怯的逃跑——你这是高尚行为！”哈利没理他。可当他抓住门把手时，菲尼亚斯·奈杰勒斯懒洋洋地说：“我有阿不思·邓布利多的口信。”哈利急忙转身。“什么口信？”“待在这儿。”“我没动呀！”哈利的手还放在门把手上，“什么口信？”“我已经告诉你了，傻瓜，”菲尼亚斯·奈杰勒斯平和地说，“邓布利多说：‘待在这儿。’”“为什么？”哈利丢下箱子，急切地问，“他为什么要我待在这儿？他还说了什么？”“什么也没说。”菲尼亚斯·奈杰勒斯挑起一根细细的黑眉毛，好像觉得哈利很无礼。哈利的火气腾地蹿了上来，像一条蛇从高草中猛地竖起。他已精疲力竭，困惑到极点，他在这十二个小时内经历了恐惧、宽慰，然后又是恐惧，可邓布利多还是不肯跟他谈！“就这样，是不是？”他大声说，“待在这儿？我被摄魂怪袭击之后，也是人人都对我这么说！哈利，待着别动，等大人去查清楚！但我们什么也不会告诉你，因为你的小脑瓜搞不懂！”“你知道，”菲尼亚斯·奈杰勒斯的声音比哈利的还大，“这就是我讨厌当老师的原因！年轻人总以为他们什么事都绝对正确。可怜的自负的小家伙，你有没有想过，霍格沃茨的校长可能有很好的理由不把他计划的每个细节都告诉你？在感觉委屈的时候，你就没有想一想，服从邓布利多的命令曾经害过你吗？没有，没有！你像所有的年轻人一样，以为就你有感情，有思想，就你看到了危险，就你能看出神秘人的阴谋……”“那他是在搞与我有关的计划了？”哈利马上问。“我说了吗？”菲尼亚斯·奈杰勒斯懒懒地看着他的丝绸手套，“现在，对不起，我有比听少年的烦恼更重要的事要做……日安……”他走出像框不见了。“好，走吧！”哈利朝空像框吼道，“对邓布利多说谢谢他的无可奉告！”空像框不再出声。哈利气呼呼地把箱子拖回床脚，然后扑到虫蛀的床罩上，闭着眼睛，身子沉重而酸痛……他觉得像走了好远好远的路……真不能相信不到二十四小时之前秋·张还在槲寄生下向他靠近……他太累了……他害怕睡着……但他不知道自己能坚持多久……邓布利多叫他留下来……那一定表示他可以睡觉……但他还是害怕……要是再……？他渐渐沉入了阴影中……好像他脑子里有一段胶片在等着放映。他在空荡荡的走廊上朝一扇黑门走去，经过粗糙的石墙、火把，左边一个门洞连着通到楼下的石阶。他摸到了黑门，可是打不开……他站在那儿看着它，渴望能进去……那后面有他一心想要的东西……他梦想不到的宝贝……只希望他的伤疤不那么刺痛……他可以想清楚些……“哈利，”罗恩的声音从遥远的地方传来，“妈妈说晚饭好了，但如果你不想起来，她可以给你留一点……”哈利睁开眼睛，但罗恩已经离开了。他不想单独跟我待在一起，哈利想，在听了穆迪的话之后……他想，知道了他身上有什么，他们谁也不会要他了……他不想下去吃饭，不想去讨人嫌。他翻了一下身，过一会儿又迷糊过去，醒来时已是凌晨，肚皮饿得发痛，罗恩在旁边床上打着呼噜。他眯眼环顾四周，看到菲尼亚斯·奈杰勒斯又站在肖像中了，哈利想到邓布利多可能是派菲尼亚斯·奈杰勒斯来监视他的，怕他再伤人。不洁的感觉增强了，他几乎希望自己没有听邓布利多的话留下来……如果在格里莫广场的生活就是这样，也许他还不如在女贞路呢。上午其他人都忙着布置圣诞节的装饰。哈利不记得小天狼星什么时候有过这么好的兴致，他居然唱起了圣诞颂歌，显然很高兴有人陪他过节。哈利听到他的声音从楼板间传来，而他一个人坐在这间冷冰冰的客厅里，看着窗外的天空越来越白，要下雪了。与此同时，想到别人有机会不停地议论他，他有一种残酷的快感。他们肯定会这么做的。午饭时听到韦斯莱夫人在楼梯上轻轻喊他的名字，他又往楼上躲了躲，没有答应。晚上六点左右门铃响了，布莱克夫人又尖叫起来。哈利以为是蒙顿格斯或其他凤凰社成员来访，于是他在巴克比克房间的墙上靠得更舒服些，一边喂死老鼠给巴克比克，一边努力忘记自己有多饿。几分钟后有人咚咚敲门，他微微吃了一惊。“我知道你在这儿，”赫敏的声音说，“你出来好吗？我想跟你谈谈。”“你到这儿来干什么？”哈利拉开门问，巴克比克又开始在铺着稻草的地上扒找它可能漏掉的老鼠肉，“我还以为你跟你爸妈去滑雪了呢。”“唉，说实话，滑雪真不适合我，所以我是来过圣诞节的。”她头上沾着雪花，脸冻得红扑扑的，“可是别告诉罗恩，我对他说滑雪很棒，因为他老是笑我。总之，爸妈有点失望，但我说认真准备考试的人都留在霍格沃茨学习。他们希望我考好，所以会理解的。好了，”她轻松地说，“到你卧室去吧，罗恩的妈妈在那儿生了火，还要送三明治上去。”他跟她回到三楼，进屋时惊讶地看到罗恩和金妮正坐在罗恩的床上等着他们。“我是坐骑士公共汽车来的。”哈利还没来得及开口，赫敏就活泼地说，一边脱掉外衣，“邓布利多昨天早上就告诉我了。可我必须等到学期正式结束才能走。你们在乌姆里奇眼皮底下消失，把她鼻子都气歪了，虽然邓布利多对她说韦斯莱先生在圣芒戈医院，是他批准你们去探视的。所以……”她在金妮身边坐了下来，两个女孩和罗恩一起看着哈利。“你感觉怎么样？”赫敏问。“很好。”哈利生硬地答道。“别撒谎了，哈利，”她不耐烦地说，“罗恩和金妮说你从圣芒戈回来后就一直躲着大家。”“他们这么说的？”哈利瞪着罗恩和金妮。罗恩低头看着脚，金妮好像并没有什么不好意思。“就是嘛！”她说，“你都不看我们！”“是你们不看我！”哈利气愤地说。“也许你们轮流看来看去，就是对不上。”赫敏说，嘴角轻轻颤动。“很有趣吧。”哈利抢白了一句，背过脸去。“喂，别老觉得别人误解你。”赫敏尖刻地说，“他们都告诉我了，你昨天用伸缩耳听到了什么——”“是吗？”哈利吼道，他手插在兜里，看着外面纷纷扬扬的雪花，“都在说我，是不是？好啊，我都快习惯了……”“我们希望跟你说话，哈利，”金妮说，“可你回来之后就一直躲着——”“我不需要人跟我说话。”哈利越来越火了。“那你可有点傻，”金妮生气地说，“你认识的人里，只有我被神秘人附身过，我可以告诉你那是什么感觉。”哈利呆立了一会儿，然后回过味来，转身看着她。“我忘了。”“你真走运。”金妮冷冷地说。“对不起，”哈利真心地说，“那……你认为我是被附身了吗？”“你能记得你做过的所有事吗？”金妮问，“有没有大段的空白，你不知道自己干了什么？”哈利努力回想。“没有。”他说。“那神秘人就没有附在你身上。”金妮干脆地说，“他附到我身上的时候，我有几个小时都不知道干了些什么。我发现自己在一个地方，但不知道是怎么去的。”哈利不大敢相信她，但他的心几乎不由自主地轻松起来。“可我梦见你爸爸和蛇——”“哈利，你以前也做过这种噩梦，”赫敏说，“去年你就看到过伏地魔在干什么。”“这次不一样，”哈利摇头道，“我在蛇的身体里，好像我就是蛇……要是伏地魔用法力把我运到了伦敦——？”“你哪天能看看《霍格沃茨：一段校史》就好了，”赫敏似乎大为气恼，“也许那会提醒你，在霍格沃茨不可能用幻影显形和移形，就连伏地魔也无法让你飞出宿舍，哈利。”“你没离开过你的床，哥们儿，”罗恩说，“在叫醒你的前一分钟我还看到你在那儿翻来滚去……”哈利又开始踱步，思考着。他们的话不只是一种安慰，而且很有道理……他几乎想也没想就从床上的盘子里抓起一块三明治，贪婪地塞到了嘴里。我不是那件武器，哈利想，他的心里涨满了快乐和解脱的感觉，听到小天狼星在门外高唱着“上帝保佑你，快乐的鹰头马身有翼兽”朝巴克比克的房间走去，他都想跟着唱。他怎么会想回女贞路过圣诞节呢？小天狼星的快乐是有传染性的。小天狼星因为家里又住满了人而高兴，哈利的回来尤其让他高兴。他不再是夏天那个阴沉的主人了，现在他似乎决心要让每个人都像在霍格沃茨一样开心，如果不是更开心的话。他不知疲倦地为过节做准备，在大家的帮助下打扫和装饰房间。圣诞节前夕他们上床睡觉时，家里简直都认不出来了。生锈的吊灯上挂的不再是蜘蛛网，而是冬青和金银彩带，魔法变出的雪花亮晶晶地堆在破地毯上，蒙顿格斯搞来的一棵大圣诞树挡住了小天狼星的家谱，上面装饰着活的精灵，就连门厅墙上摆放的那些小精灵脑袋也戴上了圣诞老人的帽子和胡子。圣诞节早上哈利醒来后发现床脚有一堆礼物，罗恩的那堆更大一些，他已经拆了一半。“今年大丰收，”罗恩在一堆包装纸中对哈利说，“谢谢你的扫帚指南针，太棒了，比赫敏的好，她送了一个家庭作业计划簿——”哈利翻到了一个有赫敏笔迹的礼包，她也送了他一个日记本那样的小簿子，只是每翻开一页，它就会说“今日事，今日毕！”之类的话。小天狼星和卢平送了哈利一套精美的图书：《实用防御魔法及其对黑魔法的克制》，里面的咒语都有彩色动画图解。哈利急切地翻了翻第一册，看出这书对他准备D.A.的活动很有用。海格送了他一个带尖牙的毛皮钱包，尖牙大概是防盗装置，可惜哈利往里面放钱时有被咬掉手指的可能。唐克斯的礼物是一个小小的火弩箭模型，哈利看着它在屋子里飞，希望真的那个还在他手里。罗恩给了他一大盒比比多味豆，韦斯莱夫妇的礼物还是手织的套头衫以及肉馅饼。多比送了一张很难看的图画，哈利怀疑是这小精灵自己画的。他刚要把它倒过来看会不会好一点儿，只听响亮的啪的一声，弗雷德和乔治在床脚幻影显形了。“圣诞快乐，”乔治说，“暂时别下楼。”“为什么？”罗恩问。“妈妈又哭了，”弗雷德沉重地说，“珀西把圣诞套头衫寄回来了。”“连个字条都没有，”乔治说，“没问爸爸怎么样，也不去看他……”“我们想安慰妈妈，”弗雷德一边说一边走过来看哈利手里的画，“对她说珀西不过是一堆老鼠屎——”“——没用，”乔治说着拿了一块巧克力蛙吃，“所以卢平接了过去，最好等他把她劝好了，我们再下去吃早饭。”“这是什么？”弗雷德打量着多比的画问，“像一只长臂猿，长了两只黑眼睛。”“是哈利！”乔治指着画的背面说，“后头写了。”“很像。”弗雷德嘻嘻笑道。哈利把新的作业计划簿朝他扔过去，本子撞墙落地后开心地说：“只要你在i上加了点，t上加了横，什么事情都能干得成！”他们起床穿衣，听到住在家里的人互道“圣诞快乐!”下楼时，他们碰到了赫敏。“谢谢你的书，哈利！”她高兴地说，“我一直想要一本《数字占卜学新原理》！那瓶香水非常特别，罗恩。”“别客气，”罗恩说，“那是给谁的？”他看着她手里那个漂亮的礼包问。“克利切。”赫敏愉快地说。“最好别是衣服！”罗恩警告道，“你知道小天狼星说的，克利切知道得太多，我们不能把他放走！”“不是衣服，”赫敏说，“虽然要按我的意思，准会让他换下那块臭烘烘的破布。这只是一条花被子，我想可以让他的卧室亮堂一点儿。”“什么卧室？”哈利压低了嗓门，因为他们正从小天狼星母亲的肖像旁走过。“哦，小天狼星说算不上卧室，不过是个——窝。”赫敏说，“他似乎睡在厨房柜子里的锅炉下面。”韦斯莱夫人独自待在地下室，她站在炉边祝他们圣诞快乐的时候，听上去像得了重感
