确实，半夜十二点下去找海格，这就意味着必须把时间卡得很紧，才不会耽误与小天狼星的会面。赫敏建议派海德薇给海格送一封信，告诉他哈利不能去了——当然啦，还得假设海德薇同意送信才行——可是哈利觉得更好的办法是抓紧时间，不管海格找他干什么，都速战速决。他很好奇，想知道究竟是怎么回事。海格还从没这么晚叫哈利到他那里去过呢。
那天夜里十一点半，早早就假装上床睡觉的哈利披上隐形衣，悄悄穿过公共休息室来到楼下。公共休息室里还有几个人。克里维兄弟俩不知从哪儿弄来一摞支持塞德里克•迪戈里的徽章，正在试图用魔法把上面的字变成支持哈利•波特。然而，他们费了很大功夫，所能做到的只是使徽章固定在波特臭大粪上。哈利蹑手蹑脚地从他们身边溜过，来到肖像洞口，眼睛看着手表，等了一分钟左右。然后，赫敏按原计划从外面替他打开了胖夫人的肖像。哈利悄声说了句“谢谢！”，便从她身边闪过，出发穿过城堡。
场地上一片漆黑。哈利顺着草坪朝海格小屋透出的灯光走去。布斯巴顿的那辆巨大马车里也是灯火通明，哈利敲响海格的屋门时，可以听见马克西姆女士在马车里说话。
“你来了，哈利？”海格低声说，打开门，看了看四周。
“是啊，”哈利说，一边闪进小屋，把隐形衣从头上脱了下来，“什么事？”
“给你看一样东西。”海格说。
海格的神情非常激动。他衣服的扣眼里插着一枝鲜花，活像一朵特别大的洋蓟。看起来他不再往头上抹机器润滑油了，但他肯定花了不少工夫梳理头发——哈利可以看见他的头发上有梳子的断齿。
“你要给我看什么？”哈利警惕地问，心想是不是炸尾螺下蛋了，或者海格又想办法从小酒馆的一位陌生人手里买到了一条三个脑袋的大狗。
“跟我来，别出声，用隐形衣把你的身子罩住。”海格说，“我们不带牙牙去，它不会喜欢的……”
“海格，你听我说，我不能待很长时间……我一点钟必须赶回城堡——”
可是海格没有听，他打开小屋的门，迈着大步走进了黑暗中。哈利匆匆跟了上去，他大为吃惊地发现，海格正领着他朝布斯巴顿的马车走去。
“海格，你怎么——”
“嘘！”海格说，然后在印着两根交叉的金魔杖的门上敲了三下。
马克西姆女士把门打开了。她宽阔无比的肩膀上围着一条丝绸披巾。她一看见海格就微微地笑了。
“啊，海格……时间到了吗？”
“晚上好。”海格说，笑眯眯地望着她，同时伸出一只手扶她走下金色的台阶。
马克西姆女士回身关上马车的门，海格把胳膊递给她，两人一起绕着临时围场的边缘走去，那里面关着马克西姆女士的那几匹长着翅膀的巨马。哈利一头雾水，茫然地小跑着跟上他们的步伐。难道海格要给他看的就是马克西姆女士？他随时都能看见她啊……她那么大的块头，是很难被忽略的……
不对，马克西姆女士似乎也受到了和哈利同样的待遇，因为过了片刻，她用玩笑般的口吻问道：“你把我带到哪儿去，海格？”
“你会喜欢的，”海格声音粗哑地说，“值得一看，相信我吧。不过——不要对任何人说我带你来看了，好吗？你是不应该知道的。”
“当然不会说啦。”马克西姆女士说，她又黑又长的眼睫毛呼扇呼扇的。
他们还在走个不停，哈利小跑着跟在后面，不时地看看手表，心里越来越焦躁。海格脑子里有一个草率的计划，可能会使他错过跟小天狼星的会面。如果他们还不能很快到达目的地，他就准备转过头直接返回城堡了，让海格独自享受与马克西姆女士的月下散步吧……
可是就在这时——他们已经绕着禁林边缘走了很远，城堡和湖泊都看不见了——哈利听见了什么动静。有几个男人在前面大声喊叫……然后是一声震耳欲聋的尖厉的咆哮……
海格领着马克西姆女士绕过一片树丛，停下了脚步。哈利赶紧跟过去，和他们站在一起——在那短短的一瞬间，他还以为自己看见了几堆篝火，男人们围着火跳来跳去——接着，他吃惊地张大了嘴巴。
火龙。
四条模样十分凶狠的成年火龙被关在厚木板围成的围场里，用后腿支撑身子站立着，发出阵阵吼叫，呼哧呼哧地喷着鼻息——一团团火焰从它们张开的、长着獠牙的嘴里喷出，射向黑暗的夜空，它们的脖子高高昂起，嘴离地面的高度达五十英尺。一条有一对长长的尖角的银蓝色火龙，正对着场地上的巫师发怒、咆哮；一条鳞片光滑的绿色火龙，正在拼命地扭动、跺脚；还有一条红色的火龙，脸的周围长着一圈怪模怪样的细细尖角，正在朝空中喷射一朵朵蘑菇状的火云；最后是一条黑色的巨龙，比另外几条更像恐龙，这条火龙离他们最近。
场地上至少有三十个巫师，每七八个负责对付一条火龙。他们拽着链条，拼命想制服四条巨龙，那些链条连接着拴住龙腿和龙颈的大粗皮带。哈利完全惊呆了。他抬起头，在上面很高的地方，他看见了那条黑火龙的眼睛，瞳孔像猫眼一样是垂直的，不知是因为恐惧还是愤怒，那双眼睛暴突着……黑火龙发出一种可怕的声音，是凄厉而刺耳的哀号……
“待在那里别动，海格！”靠近栅栏的一位巫师喊道，一边紧紧拽住手里的链条，“它们喷火能喷出二十英尺远，你知道的！我看见这条树蜂喷过四十英尺！”
“真漂亮啊！”海格柔声细气地说。
“没有用的！”另一位巫师大声嚷道，“念昏迷咒，数到三，一起念！”
哈利看见每位驯龙手都抽出了自己的魔杖。
“昏昏倒地！”他们异口同声喊道，昏迷咒如火箭一般射向漆黑的夜空，迸出的火星像阵雨一样落在四条火龙长着鳞片的厚皮上——
哈利注视着离他们最近的那条火龙用后腿摇摇晃晃地站立着，它的嘴巴张得大大的，发出无声的咆哮，鼻孔里的火焰突然熄灭了，但仍然冒着青烟——然后，它很慢很慢地倒下了。这条好几吨重的、鳞片乌黑的强壮巨龙轰然倒地，哈利可以发誓，这声巨响震得他身后的树木都颤动起来了。
驯龙手放下魔杖，走向倒在地上的巨龙，每条龙都像一座小山。驯龙手匆匆地拴紧链条，把它们牢牢地系在铁柱上，又用魔杖把铁柱深深地钉在地里。
“想靠近点看看吗？”海格激动地问马克西姆女士。他们俩一起走向栅栏，哈利也跟了过去。刚才警告海格不要靠近的那位巫师转过身来，哈利认出来了，是查理•韦斯莱。
“怎么样，海格？”他喘着粗气，过来跟他们说话，“它们现在应该没事了——我们给它们服了安眠剂，它们来的时候一路昏睡，本来以为让它们在宁静的黑夜里醒来，它们会觉得好受一些——可是，你也看见了，它们并不开心，一点儿也不开心——”
“你们这里都有哪些种类，查理？”海格问，一边凝视着离他最近的那条黑火龙，目光里带着近乎崇敬的神情。黑火龙的眼睛仍然微微睁着，哈利可以看见它皱巴巴的黑眼皮下闪着一道细细的黄光。
“这是匈牙利树蜂，”查理介绍道，“那边那条较小的是普通威尔士绿龙——那条银蓝色的是瑞典短鼻龙——那条红的是中国火球。”
查理看了看四周，马克西姆女士正沿着围场溜达，凝望着那几条被击昏的火龙。
“我没想到你把她也带来了，海格，”查理说着，皱起了眉头，“勇士是不应该知道自己要面对什么的——她肯定会告诉她的学生的，是不是？”
“我只是觉得她很愿意过来见识见识。”海格耸了耸肩膀，目光仍然如痴如醉地盯着巨龙。
“真是一个浪漫的约会，海格。”查理说，无奈地摇了摇头。
“一共四条……”海格说，“这么说，每位勇士需要对付一条，对吗？他们需要做什么——与火龙搏斗？”
“我想，大概只是从火龙身边通过吧。”查理说，“如果情况不妙，我们随时上前援救，给火龙念熄灭咒。他们要的都是抱窝孵蛋的母火龙，我不明白为什么……不过我可以说告诉你，摊到匈牙利树蜂的人可没有好果子吃。它的后面和前面一样危险，你看。”
查理指了指树蜂的尾巴，哈利看见那尾巴上每隔几英寸就冒出长长的青铜色利刺。
这时，查理的五位驯龙同伴高一脚低一脚地走向树蜂，他们兜着一条毯子，里面放着一窝巨大的、花岗岩灰色的火龙蛋。他们小心翼翼地把龙蛋放在树蜂的身边。海格按捺不住内心的渴望，呻吟了一声。
“我可是数过的，海格。”查理严厉地说。接着他又说：“哈利怎么样？”
“还好。”海格说，仍然目不转睛地盯着火龙蛋。
“真希望他在面对这场危险之后仍然平平安安。”查理望着那边关着巨龙的围场，心事重重地说，“我不敢告诉妈妈哈利在第一个项目里要做什么。妈妈已经为他心慌意乱了……”查理模仿着他母亲焦虑的声音：“‘他们怎么能让他参加那场争霸赛呢，他年纪太小了！我原以为他们都不会有事，我原以为会有一个年龄界限！’《预言家日报》上那篇文章发表后，妈妈泪流满面，‘他还在为他的父母哭泣！哦，上帝保佑，我一点儿都不知道啊！’”
哈利觉得自己不能再待下去了。他相信，海格的心已经被迷人的四条巨龙和马克西姆女士填得满满的，不会惦念自己了，于是他悄悄地转过身，开始返回城堡。
他看见了即将面对的东西，说不清自己是不是感到高兴。也许这样感觉会好一些。最初的恐惧已经过去了。如果他到了星期二才第一次看见巨龙，没准他会在全校同学面前当场昏倒……
他的武器是他的魔杖——这魔杖现在看来简直跟一根细细的小木棍差不多——他要对付的是一条五十英尺高、全身覆盖着鳞片和尖刺、鼻子里往外喷火的巨龙！他必须从它面前通过。大家的眼睛都望着他呢。怎么通过呢？
哈利加快速度，在禁林边缘疾走。他必须在十五分钟内赶回公共休息室的炉火边，与小天狼星交谈，他不记得自己曾经有过什么时候像此刻这样渴望与人交谈——就在这时，他猝不及防地撞上了一个硬邦邦的东西。
哈利向后摔倒了，眼镜也歪向了一边，他赶紧用隐形衣裹住自己。近旁有一个声音说道：“哎哟！谁在那儿？”
哈利匆匆检查了一下，看隐形衣是不是把自己完全遮住了，然后一动不动地躺在那里，抬眼望着他刚才撞上的那个巫师的黑乎乎的轮廓。他认出了那撇山羊胡子……是卡卡洛夫。
“谁在那儿？”卡卡洛夫又问了一声，疑神疑鬼地在黑暗中东张西望。哈利还是一动不动，大气儿也不敢出。过了一分钟左右，卡卡洛夫似乎断定刚才是某种动物撞了他。他在齐腰高的地方四处张望着，大概以为会看见一条狗吧。然后，他在树木的掩护下退了回去，开始侧着身子朝巨龙所在的地方移动。
哈利非常缓慢非常小心地站了起来，在尽可能不发出响声的同时迅速地在黑暗中穿行，返回城堡。
他非常清楚卡卡洛夫要做什么。卡卡洛夫从他的大船上溜下来，就是想弄清第一个项目是什么。甚至，他大概已经看见海格和马克西姆女士一起绕着禁林往那边走——他们俩在远处就很容易被人看见……现在，卡卡洛夫只要寻着发出声音的地方而去，便也会像马克西姆女士一样，知道等待着勇士的将是什么。
照这样的情形看，星期二面对未知之物的只有塞德里克一个人了。
哈利赶到城堡，悄悄从前门溜了进去，沿着大理石楼梯往上爬。他已经累得喘不过气来了，但丝毫不敢放慢速度……只有不到五分钟的时间了，他必须赶到炉火边……
“胡言乱语！”他喘着粗气对胖夫人说，胖夫人正在肖像洞口的像框里打呼噜呢。
“既然你这么说。”胖夫人半梦半醒地嘟哝着，连眼睛也没有睁开，就把肖像打开让他通过了。哈利爬了进去，公共休息室里空无一人，空气中也闻不到什么异味，看来赫敏不需要投掷粪弹来确保他和小天狼星的密谈。
哈利脱掉隐形衣，一屁股坐在炉火前的一把扶手椅上。房间里光线昏暗，唯一的光源就是壁炉里的火苗。在近旁的一张桌子上，克里维兄弟俩试图改良的那些支持塞德里克•迪戈里的徽章在火光的映照下闪闪发亮。徽章上的文字现在变成了波特臭不可闻。哈利将目光又转回到炉火中，猛地惊跳起来。
小天狼星的脑袋端端正正地立在火焰中。如果哈利没有在韦斯莱家的厨房里看见迪戈里先生有过同样的举动，他肯定会被吓得魂飞魄散。此刻，他不仅没有害怕，脸上反而绽开了笑容，这是许多日子以来的第一次。他爬下椅子，跪坐在壁炉边，说道：“小天狼星——你怎么样啊？”
小天狼星的模样跟哈利记忆中的有所不同。他们上次告别时，小天狼星的面容瘦削憔悴，周围都是又黑又长的蓬乱毛发——可现在呢，小天狼星的头发短短的，又干净又整齐，脸颊也丰满起来，这使他显得年轻了，更加接近哈利收藏的那张照片上的形象，那是在波特夫妇的婚礼上照的。
“别管我了，你好吗？”小天狼星严肃地说。
“我——”哈利刚想说“很好”——但他说不出口。还没来得及阻拦自己，他已经滔滔不绝地说开了。他已经好些日子没有这样痛快淋漓地说话了——他说到人们怎样都不相信他不是自己报名参加争霸赛的，还说到丽塔•斯基特在《预言家日报》上胡编乱造，说到他每次在走廊里经过都受到别人嘲笑——还说到罗恩，罗恩不相信他，罗恩嫉妒他……
“……还有刚才，海格带我去看了第一个项目里会出现的东西，是火龙，小天狼星，我肯定完蛋了。”他绝望地结束了自己的话。
小天狼星望着他，眼睛里满含着关切，那双眼睛还没有完全摆脱阿兹卡班留给它们的神情——那种呆滞的忧郁的神情。他一直耐心地听着，没有插话，直到哈利自己把话说完，沉默下来。然后他说道：“不用担心火龙，我们能够对付，哈利，不过我们待会儿再谈这个问题——我在这里不能久留……我是闯进一个巫师家庭，用了他们的火炉，他们随时都会回来。有几件事我要提醒你注意。”
“是什么？”
哈利问，他觉得自己的情绪更加低落了……不可能还有比火龙更可怕的事情吧？
“是卡卡洛夫，”小天狼星说，“哈利，他是一个食死徒。你知道什么是食死徒吧？”
“知道——他——怎么？”
“他原先被捕过，跟我一起被关押在阿兹卡班，可是他被释放了。我敢说正是因为这个，邓布利多今年才要在霍格沃茨安插一个傲罗——就是为了提防他。当年，就是穆迪抓住卡卡洛夫，把他关进阿兹卡班的。”
“卡卡洛夫被释放了？”哈利慢慢地问——他的大脑艰难地吸收着又一条耸人听闻的消息，“他们为什么要释放他？”
“他配合魔法部做了不少工作，”小天狼星怨恨地说，“他说他认识到了自己的错误，然后他说出了许多人的名字……他把一大批人投进了阿兹卡班，顶替他的位置……我可以说告诉你，他在那里人缘坏透了。据我所知，他出去以后一直在给他那个学校的学生教授黑魔法。因此，你同时也要提防那位德姆斯特朗的勇士。”
“好吧，”哈利慢悠悠地说，“可是……难道你说是卡卡洛夫把我的名字投进火焰杯的？如果是他干的，那他真是太会演戏了。他似乎为这件事气得要命呢。他还想阻止我参加竞争。”
“我们知道他擅长演戏，”小天狼星说，“他当年居然说服魔法部释放了他，是不是？还有，我一直在留意《预言家日报》，哈利——”
“——不光是你，还有世界上的每个人。”哈利苦恼地说。
“——我仔细研究了那个叫斯基特的女人上个月的那篇文章，穆迪就在他到霍格沃茨就任的前一天夜里受到了攻击。是的，我知道她说这是虚惊一场，”小天狼星看到哈利想插话，赶紧补充道，“但我认为不是这样。我认为是有人试图阻止穆迪到霍格沃茨来。有人知道如果他在旁边，他们要下手就会困难得多。还有，没有人会非常认真地调查这件事，疯眼汉三天两头听见有人侵犯他。但这并不意味着真有异常情况时他不能识破。穆迪是魔法部有史以来最优秀的傲罗。”
“那么……你的意思是什么？”哈利慢慢地问，“卡卡洛夫想要杀死我？可是——为什么呢？”
小天狼星迟疑着。
“我不断听到一些非常奇怪的事情，”他语速很慢地说，“最近食死徒似乎比往常更活跃了。他们在魁地奇世界杯赛上亮相了，是不是？有人变出了黑魔标记……然后——你有没有听说过魔法部失踪的那个女巫师？”
“伯莎•乔金斯？”
“一点儿不错……她在阿尔巴尼亚失踪了，那正是人们传说伏地魔苟延残喘的地方……而乔金斯是知道我们即将举办三强争霸赛的，是不是？”
“是啊，可是……她不大可能真的撞上伏地魔吧？”
哈利说。
“你听我说，我认识伯莎•乔金斯。”小天狼星语气沉重地说，“当年我在霍格沃茨时，她也在这里，比你爸爸和我高几个年级。她是个傻乎乎的家伙，特别爱管闲事，可是没有头脑，完全没有头脑。这两样结合在一起可就糟糕透了，哈利。我认为她这个人经不起诱惑，很容易就中了别人的圈套。”
“这么说……伏地魔可能知道了争霸赛的事？”哈利问，“你是不是这个意思？你认为卡卡洛夫可能是听从他的命令才到这里来的？”
“我也说不准，”小天狼星慢慢地说，“我真的说不准……凭着我对卡卡洛夫的印象，除非他知道伏地魔已经强大到足以保护他，否则他是不会贸然回去找他的。不过，不管是谁把你的名字投进了火焰杯，他这么做都是有意图的。我总觉得，如果有谁想对你下毒手，又想使一切看上去像是一场意外事故，那么这次争霸赛真是一个绝好的机会。”
“从我的角度看，这真是一个天衣无缝的计划。”哈利咧开嘴惨笑了一下，说道，“他们只要站在一旁，把事情交给火龙去干就行了。”
“对了——那些火龙，”小天狼星说，这时他说话的速度变得很快，“有一个绝招，哈利。不要经不起诱惑去念什么昏迷咒——火龙力大无穷，而且具有十分强大的魔力，不可能被一个昏迷咒打倒，需要六七个巫师同时念咒才能制服一条龙……”
“是啊，我知道，我刚才看见了。”
哈利说。
“不过你一个人也能对付，”小天狼星说，“有一个绝招，你只要施一个简单的咒语。你只要——”
可是哈利举起一只手阻止了他。哈利的心突然狂跳起来，简直像要爆炸一般。他听见身后的旋转楼梯上传来了脚步声。
“快走！”他嘶哑着声音对小天狼星说，“快走！有人来了！”
哈利急忙爬起来，挡住炉火——如果有人看见小天狼星的脸出现在霍格沃茨的围墙内，肯定会掀起轩然大波——魔法部也会被卷进来——人们将会向他追问小天狼星的下落——
哈利听见身后的炉火里发出啪的一声轻响，他知道小天狼星走了。他注视着旋转楼梯的底部。究竟是谁在凌晨一点钟想出来散步，因而阻碍了小天狼星向他传授通过火龙的秘诀呢？
是罗恩。他穿着褐紫色的漩涡纹睡衣，走进了公共休息室，在哈利面前猛地停住脚步，朝四下张望着。
“你刚才在跟谁说话？”他说。
“这跟你有什么关系？”哈利吼道，“深更半夜的，你跑到这儿来干什么？”
“我只是担心，不知道你——”罗恩打住话头，耸了耸肩膀，“没什么。我回去睡觉了。”
“你就想鬼鬼祟祟地到处打探，是吗？”哈利嚷道。其实他也明白，罗恩根本不知道自己不小心搅乱了什么，他明白罗恩不是故意的，但他什么也不管了——此时此刻，他觉得罗恩的一切都那么讨厌，从头到脚，包括他睡裤下面裸露的那几寸脚脖子。
“对不起，”罗恩说，他的脸气得通红，“我应该明白你不愿被人打扰。好，我让开，你继续安安静静地排练你的下一次采访吧。”
哈利从桌上一把抓起一个波特臭不可闻的徽章，朝房间那头狠狠地扔了过去。徽章打中了罗恩的额头，弹开了。
“给你，”哈利说，“给你星期二别在胸前！如果你运气好，你也可以有一个伤疤了……这就是你想要的，是不是？”
他大步穿过房间，朝楼梯走去。他隐约希望罗恩上前拦住他，甚至巴不得罗恩狠狠打他一拳，然而罗恩只是穿着那套瘦小的睡衣，呆呆地站在那里。哈利怒气冲冲地跑上楼，在床上睁着眼睛，气呼呼地躺了很长时间，也没有听见罗恩上来睡觉。
第20章 第一个项目
星期日早晨，哈利一觉醒来，心不在焉地穿着衣服，过了一会儿他才意识到自己正把帽子当袜子往脚上套呢。他终于把每件衣服都穿在了合适的部位，便匆匆出来寻找赫敏，最后在礼堂里格兰芬多的桌子旁找到了她。赫敏正和金妮一起吃早饭呢。哈利觉得胃里不舒服，吃不下东西，就在一旁等着。赫敏刚咽下最后一勺粥，他就拉着她来到外面的场地上。他们沿着湖边走了很长时间，他把火龙的事和小天狼星所说的话一股脑儿都告诉了赫敏。
赫敏听说小天狼星提醒他们警惕卡卡洛夫，也感到十分震惊，但她仍然认为当务之急是要想办法对付火龙。
“我们先要保证你活到星期二晚上，”她非常焦虑地说，“然后再去考虑卡卡洛夫。”
他们沿着湖边走了三圈，绞尽脑汁，苦苦思索着一个能降服火龙的简单咒语，结果一无所获，于是他们又退回到图书馆内。在这里，哈利把他所能找到的每一本跟火龙有关的书都抽了出来，两人像大海捞针一样，开始在一大摞书中搜寻。
“‘用魔法修剪爪子……鳞片溃烂的治疗方法……’没有用，这是给那些像海格那样希望火龙身强力壮的怪人看的……”
“‘火龙是极难宰杀的，因为它们的厚皮里渗透着古代魔法，只有最强大的魔咒才能穿透……’可是小天狼星说，一个简单的咒语就能解决问题……”
“我们再试试一些简单的咒语书吧。”哈利说着，把《溺爱火龙的人》扔到一边。
他把一大摞咒语书抱到桌边放下，开始一本本地翻阅起来，赫敏在他旁边不停地嘀咕着。
“对了，还有转换咒……可是转换有什么用呢？除非你把它的獠牙转换成酒胶糖什么的，使它变得不那么危险……问题是，就像那本书上说的，没有多少东西能够穿透火龙皮……要么给它变形？可是给那样一个庞然大物变形，你肯定不会成功，我怀疑就连麦格教授也……除非你把咒语施在自己身上？使自己增加力量？可是它们也不是简单的咒语啊，我的意思是我们在课堂上还没有学过，我是在做O.W.L.考试的练习题时才了解它们的……”
“赫敏，”哈利咬着牙根说，“拜托，你能不能安静一会儿？我要集中注意力呢。”
赫敏不说话了，可是哈利只觉得脑子里充斥着空洞的嗡嗡声，似乎没有空间容他集中思想。他绝望地盯着面前《对付多动和烦躁动物的基本魔咒》的索引。
快剥头皮……可是火龙没有头发……闻胡椒粉……那大概只会增强火龙的火力……把舌头变硬……那正是他需要的，给火龙再加一个武器……
“哦，糟糕，他又来了，他为什么不能在他那艘蠢头蠢脑的大船上看书呢？”赫敏烦躁地说——威克多尔•克鲁姆无精打采地走进来，阴沉沉地扫了他们俩一眼，然后抱着一摞书在远处一个角落里坐了下来，“走吧，哈利，我们还是回公共休息室去吧……他的追星俱乐部成员很快就会过来，叽叽喳喳，烦死人了……”
果然，当他们离开图书馆时，一群女生踮着脚尖从他们身边走过，其中一个的腰上系着一条保加利亚围巾。
哈利那天夜里几乎没有睡着。星期一早晨他醒来时，生平第一次开始认真地考虑从霍格沃茨逃跑。可是，早饭时他在礼堂里环顾四周，想到离开城堡将意味着什么，他便知道他不可能这么做。他只有在这个地方才感受过快乐……对了，他猜他和父母在一起时肯定也是快乐的，但他已不记得那时的情景了。
不知怎的，想到自己宁愿待在这儿面对一条火龙，也不愿回到女贞路去和德思礼一家相处，他觉得很宽慰，心情也平静了一些。他费力地咽下他那份熏咸肉（他的嗓子好像出了点儿毛病），然后和赫敏一起站起身来。就在这时，他看见塞德里克•迪戈里正准备离开赫奇帕奇的桌子。
塞德里克仍然对火龙一无所知……他是几位勇士中唯一不知情的。如果哈利的想法没有错，马克西姆女士和卡卡洛夫一定已经向芙蓉和克鲁姆透露了真相……
“赫敏，我到温室去找你。”哈利注视着塞德里克离开礼堂，在刹那间拿定了主意，说道，“走吧，我待一会儿赶上你。”
“哈利，你会迟到的，上课铃马上就要响了——”
“我会赶上你的，好吗？”
当哈利来到大理石楼梯底部时，塞德里克已经和他那一大帮六年级同学们一起到了顶上。哈利不想当着那些人的面跟塞德里克说话。每次他走近他们时，都有人引用丽塔•斯基特文章里的话来嘲笑他，这些人也在其中。他远远地跟着塞德里克，看见他朝魔咒课教室的走廊走去。这使哈利有了主意。他远远地停下脚步，抽出魔杖，仔细地瞄准。
“四分五裂！”
塞德里克的书包裂开了。羊皮纸、羽毛笔和书本稀里哗啦地掉出来，撒了一地。几瓶墨水摔得粉碎。
“别捡了，”塞德里克的朋友们弯腰帮他收拾，他焦急地说，“告诉弗立维，我马上就来，你们走吧……”
这正是哈利希望的。他把魔杖插进长袍，等塞德里克的朋友们都进了教室，便匆匆走上前去，现在走廊里只有他和塞德里克两个人了。
“你好，”塞德里克说，一边捡起一本被墨水溅污的《高级变形术指南》，“我的书包刚才裂开了……还是新书包呢……”
“塞德里克，”哈利说，“第一个项目是火龙。”
“什么？”塞德里克说着抬起头。
“是火龙，”哈利飞快地说着，生怕弗立维教授会出来查看塞德里克到什么地方去了，“一共有四条，我们每人一条，我们必须从它们身边通过。”
塞德里克呆呆地望着他。哈利看见星期六以来他感到的恐惧，此刻正在塞德里克灰色的眼睛里闪动。
“你能肯定？”塞德里克压低声音问。
“绝对肯定，”哈利说，“我亲眼看见了。”
“你是怎么发现的？我们不应该知道……”
“你就别管了，”哈利赶紧说道——他知道如果他说出实情，海格就会遇到麻烦，“知道的不止我一个人。芙蓉和克鲁姆现在也知道了——马克西姆女士和卡卡洛夫都看见火龙了。”
塞德里克站直身子，怀里抱着一大堆沾染了墨水的羽毛笔、羊皮纸和书本，撕裂的书包从一个肩膀上耷拉了下来。他盯着哈利，眼睛里有一种困惑的、几乎可以说是怀疑的神情。
“你为什么要告诉我？”他问。
哈利不敢相信地望着他。他可以肯定，如果塞德里克亲眼看见了那些火龙，就不会问
