掩。”我问斯基特是不是指邓布利多的弟弟阿不福思，十五年前他因滥用魔法被威森加摩定罪，成为当时的一个小小的丑闻。“噢，阿不福思只是粪堆的一角，”斯基特笑着说，“不是，不是，我谈论的事情比一个喜欢捉弄山羊的弟弟严重得多，甚至比那个残害麻瓜的父亲还要严重——他们都受到过威森加摩的指控，所以邓布利多不可能把这两件事遮掩住。不，激起我好奇心的是他的母亲和妹妹，我稍加挖掘，发现了一连串肮脏的事情——不过，我说过了，欲知详情，你需要阅读第九章到第十二章。我现在所能说的是，怪不得邓布利多从来闭口不谈他的鼻子是怎么破的。”尽管有这些家丑，难道斯基特能够否认邓布利多做出重大魔法发现的出色才华吗？“他脑子不笨，”斯基特承认，“不过现在许多人提出质疑：他的那些所谓成就是否真的都归功于他。我在第十六章中透露，伊凡•迪隆斯比声称，当时邓布利多把他的论文‘借走’时，他已经发现了火龙血的八种用途。”可是邓布利多某些成就的重要性是无法否认的，我冒昧提出。他战胜格林德沃的那场著名的较量呢？“噢，我真高兴你提到了格林德沃，”斯基特露出一个挑逗性的微笑说，“那些轻信邓布利多取得辉煌胜利的人们恐怕要做好准备，迎接一个炸弹——说不定是个粪弹呢。非常肮脏的交易。我只想说，千万别相信真有那场传奇般的惊人决斗。人们读了我的书，便不得不认定格林德沃只是从魔杖尖上变出一块白手帕，就偃旗息鼓了！”关于这个令人感兴趣的话题，斯基特不肯透露更多的内容，于是我们转向那个无疑最能吸引读者的二人关系。“噢，没错，”斯基特连连点头说，“我用整整一章详细描写了波特和邓布利多之间的关系。这种关系可以说是不健康的，甚至是邪恶的。读者也需要购买我的书才能知道全部故事，但是毫无疑问，邓布利多从一开始就对波特有一种不正常的兴趣。究竟是不是真的为了那个男孩考虑——咳，等着瞧吧。波特的青春期极为混乱动荡，这无疑已是一个公开的秘密。”我问斯基特是否还跟哈利•波特有联系，她去年对哈利•波特的采访尽人皆知：一篇突破性的文章，独家披露了波特宣称他确信神秘人已经回来。“噢，是的，我们建立了很密切的关系，”斯基特说，“可怜的波特没有几个真正的朋友，我和他是在他人生最艰难的时刻——三强争霸赛期间相识的。我可以说是世上仅有的几个堪称真正了解哈利•波特的人之一吧。”话题自然而然地转向了围绕邓布利多最后时刻的许多传言。斯基特相信邓布利多死时波特在场吗？“哦，我不想说得太多——书里都写着呢——可是霍格沃茨城堡里的目击者看到，在邓布利多或失足跌落，或自己跳楼，或被人推下去的片刻之后，波特匆匆从现场逃离。波特后来证明西弗勒斯•斯内普是凶手，众所周知，他对此人一直怀恨在心。一切都像表面上那样吗？且让巫师界自己做出判断吧——在读完我的书后。”她说完这句吊人胃口的话，我就告辞了。毫无疑问，斯基特的书立刻就会畅销。而邓布利多的大批崇拜者大概会怕得发抖，不知他们心目中的英雄会有什么事将被披露出来。哈利看完文章，眼睛仍然呆呆地望着报纸，心头的厌恶和愤怒直往上翻。他把报纸揉成一团，使劲往墙上砸去，报纸落在满得溢出来的垃圾箱周围的废物堆里。他开始漫无目的地在房间里走来走去，拉开空抽屉，拿起几本书看看，又把它们放回原处，几乎不知道自己在做什么，丽塔文章里的片言只语在他脑海里回响：用整整一章详细描写了波特和邓布利多之间的关系……这种关系可以说是不健康的，甚至是邪恶的。……他本人年轻时就曾涉足黑魔法……我找到了大多数记者愿意用魔杖交换的消息来源……“谎言！”哈利吼道，窗外，他看见停下来发动割草机的隔壁邻居不安地抬头张望。哈利一屁股坐在床上，破碎的镜片从他身边弹开。他拿起镜片，捏在手指间翻看，陷入了沉思，他想到了邓布利多，想到了丽塔•斯基特诽谤他的那些不实之词……一道明亮的蓝光一闪。哈利怔住了，受伤的手指又滑过不齐的镜片边缘。错觉，肯定是错觉。他扭头看看，墙纸是佩妮姨妈挑选的令人恶心的桃色，没有蓝色的东西让镜片反射蓝光呀。他又朝碎镜片里望去，只看见自己的一双亮晶晶的绿眼睛。准是错觉，没有别的解释。因为他一直想着已故的校长，才产生了这样的错觉。要说有一点是肯定的，那就是阿不思•邓布利多那双明亮的蓝眼睛再也不会犀利地盯着他了。第3章德思礼一家离开前门重重关上的声音传到楼上，一个人高喊道：“喂！你！”哈利十六年来都被这样呼来喝去。他知道姨父在喊谁，但他没有立刻回答。他仍然凝视着破碎的镜片，刚才一刹那间，他恍惚在里面看见了邓布利多的眼睛。直到姨父怒吼一声“小子！”哈利才慢吞吞地站起身，朝卧室门口走去，半路停下来把破碎的镜片塞进背包，那里面已经装满了他打算带走的东西。“磨蹭什么？”弗农•德思礼看到哈利出现在楼梯口，又气呼呼地吼道，“快下来，我有话说！”哈利双手插在牛仔裤的口袋里，慢慢地走下楼梯。他来到客厅，发现德思礼一家三口都在。他们一副出远门的打扮：弗农姨父穿着一件浅黄褐色的拉链夹克，佩妮姨妈穿着一件式样简洁的浅橙色上衣，哈利那位大块头、黄头发、肌肉发达的表哥达力，穿着皮夹克。“有事吗？”哈利问。“坐下！”弗农姨父说。哈利扬起眉毛。“请！”弗农姨父赶紧找补道，一边皱了皱眉头，似乎这个字刺着了他的喉咙。哈利坐下了。他似乎猜到了是什么事。姨父开始在房间里踱来踱去，佩妮姨妈和达力用目光追随着姨父，一副忧心忡忡的样子。最后，弗农姨父在哈利面前停下脚步，绛紫色的大脸膛皱成一团，开口说话了。“我改主意了。”他说。“真让人吃惊。”哈利说。“不许用那种口气——”佩妮姨妈尖声嚷了起来，弗农姨父挥挥手叫她闭嘴。“都是些骗人的鬼话，”弗农姨父用一双小猪眼睛盯着哈利，“我决定一个字也不相信。我们不走，哪儿也不去。”哈利抬头看着姨父，觉得又气恼又好笑。在过去的四个星期里，弗农•德思礼每二十四小时就要改变一次主意，每次改变主意都要折腾一番，把行李搬上车、搬下车、再搬上车。哈利觉得最可笑的是弗农姨父想把行李重新拎进汽车后备箱，却不知道达力这次把哑铃装进了行李，结果被坠得摔倒在地，又气又疼，破口大骂。“照你说来，”这会儿弗农•德思礼说着，又在客厅里踱起步来，“我们——佩妮，达力和我——都有危险。危险来自——来自——”“‘我们那类’里的一些人，没错。”哈利说。“哼，我不相信，”弗农姨父又说了一遍，再次在哈利面前停住脚步，“我昨天半夜没睡，盘算着这个事情，肯定是阴谋，想霸占房子。”“房子？”哈利问，“什么房子？”“这所房子！”弗农姨父尖声叫道，额头上的血管开始突突地跳动，“我们的房子！这附近的房价涨得厉害！你想把我们支走，然后搞点儿鬼把戏，不等我们明白过来，房契上的名字就成了你的——”“你糊涂了吗？”哈利问，“密谋霸占这所房子？难道你真像你的模样一样傻吗？”“你怎么敢——！”佩妮姨妈尖叫起来，弗农又一次挥手叫她闭嘴，似乎跟他所识破的危险相比，相貌遭到一些侮辱就算不得什么了。“恐怕你是忘了，”哈利说，“我已经有了一所房子，我教父留给我的。我还要这所房子干什么？为了所有那些愉快的往事？”沉默。哈利认为这番话把姨父给镇住了。“你声称，”弗农姨父说着，又开始踱步，“这个魔王——”“——伏地魔，”哈利不耐烦地说，“这件事我们已经讨论过一百遍了。不是声称，是事实，邓布利多去年就告诉过你，金斯莱和韦斯莱先生——”弗农•德思礼气呼呼地弓起肩膀，哈利猜想姨父是想摆脱那段回忆。当时哈利刚放暑假没几天，两位成年巫师突然来访。金斯莱•沙克尔和亚瑟•韦斯莱出现在门口，给德思礼一家带来了极不愉快的惊吓。哈利不得不承认，韦斯莱先生曾经把半个客厅捣成了废墟，他的再次露面肯定不会让弗农姨父感到高兴。“——金斯莱和韦斯莱先生也解释过了，”哈利不为所动地继续说道，“我一满十七岁，保护我安全的咒语就会解除，我和你们就会暴露。凤凰社相信伏地魔会把目标锁定你们，或者折磨你们，拷问我的下落，或者以为把你们扣为人质我就会赶去援救。”弗农姨父和哈利的目光相遇了。这一刻，哈利相信两人心里产生了同样的疑问。然后，弗农姨父又开始踱步，哈利接着说道：“你们必须躲起来，凤凰社愿意帮忙，给你们提供最好的、最严密的保护。”弗农姨父没说话，继续踱来踱去。外面，太阳低低地悬在女贞树篱上。隔壁邻居家的割草机又熄火了。“不是有个魔法部吗？”弗农•德思礼突然问道。“不错。”哈利感到意外。“那么，他们为什么不能保护我们？在我看来，我们作为无辜的受害者，除了收养了一个嫌疑犯外，没干过任何坏事，应该得到政府的保护！”哈利笑出了声。他忍不住要笑。姨父就是这样，总是把希望寄托于权势部门，即使是在这个他敌视和不信任的世界里。“你听见了韦斯莱先生和金斯莱说的话，”哈利回答，“我们认为魔法部混进了坏人。”弗农姨父大步踱到壁炉前又返回来，呼哧呼哧地喘着粗气，浓密的黑色八字胡也跟着波动起伏，大脸膛仍然涨成紫红色。“好吧，”他说，再次停在了哈利面前，“好吧，姑且这么说吧，我们接受这种保护。但我还是不明白为什么不能让那个大个子金斯莱保护我们。”哈利使劲忍了忍，才没有转动眼珠子。这个问题也已经提过六七遍了。“我告诉过你，”哈利咬着牙说，“金斯莱在保护麻——我是说你们的首相。”“这就对了——他是最棒的！”弗农姨父指着空白的电视屏幕说。德思礼一家在新闻里见过金斯莱，他在麻瓜首相访问医院时悄悄地跟在后面。凭这一点，还有金斯莱掌握了麻瓜的穿衣窍门，更重要的是他那低沉、缓慢的声音里有某种令人宽慰的东西，使德思礼一家在巫师中独独对金斯莱另眼相看，不过呢，他们从来没见过金斯莱戴耳环的样子。“他已经有任务了，”哈利说，“海丝佳•琼斯和德达洛•迪歌更适合这项工作——”“哪怕让我们看看简历……”弗农姨父话没说完，哈利就失去了耐心。他腾地站起来，走到姨父面前，也用手指着电视机。“这些事故都不是事故——爆炸、飞机坠毁、火车出轨，还有我们上次看新闻之后发生的所有事情。有人失踪、死亡，这一切的背后都是他——伏地魔。我跟你说过不知多少遍了，他以屠杀麻瓜为乐。就连那大雾——也是摄魂怪弄出来的，如果你想不起摄魂怪是什么，就问问你儿子吧！”达力猛地抬手捂住嘴巴。看到父母和哈利都盯着他，他慢慢把手放下，问道：“他们……还有更多？”“还有更多？”哈利笑了起来，“你是说，除了上次攻击我们的那两个之外？当然有，有好几百，现在说不定有好几千了，因为它们靠恐惧和绝望活着——”“行了，行了，”弗农•德思礼咆哮道，“你已经说清楚了——”“希望如此，”哈利说，“因为我一满十七岁，所有那些家伙——食死徒、摄魂怪，说不定还有阴尸——就是被黑巫师施了魔法的死尸——都能够找到你们，而且肯定会对你们下手。如果你还记得你上次跟巫师较量的情景，我想你会承认你们需要帮助。”片刻的沉默，海格打烂一扇木门的声音，似乎隔着这么多年的岁月远远传来。佩妮姨妈看着弗农姨父；达力瞪着哈利。最后，弗农姨父突然说道：“可是我的工作怎么办？达力的学校怎么办？我想，一帮游手好闲的巫师是不会管这些事情的——”“你还不明白吗？”哈利喊道，“他们会折磨你们，杀死你们，就像对我的父母那样！”“爸爸，”达力大声说，“爸爸——我想跟凤凰社的那些人走。”“达力，”哈利说，“你这辈子第一次说了句明白话。”他知道胜局已定。既然达力吓得愿意接受凤凰社的帮助，他的父母肯定会陪着他：他们怎么可能离开他们的小宝贝达达呢？哈利看了看壁炉台上的旅行钟。“再有五分钟左右他们就来了。”他说，德思礼一家谁也没有回答，他便离开了客厅。想到他和姨妈、姨父、表哥就此分离——也许永不再见——他的心头不无欢喜，但气氛还是有些尴尬。在十六年的极度厌恶之后，互相之间还能说什么呢？回到卧室，哈利漫无目的地摆弄着他的背包，又往海德薇的笼子里塞了几粒猫头鹰食。它们噗噗落在笼子底部，海德薇没有理睬。“我们很快就要离开了，真的很快，”哈利告诉它，“那时你就又可以飞了。”门铃响了。哈利犹豫了一下，离开房间，走下楼来。要指望海丝佳和德达洛单独对付德思礼一家，恐怕有点不切实际。“哈利•波特！”哈利刚打开门，一个激动的声音就尖叫起来。一位头戴淡紫色高顶礼帽的小个子男人朝他深深鞠了一躬。“不胜荣幸！”“谢谢，德达洛，”哈利说着，朝黑头发的海丝佳尴尬地微微一笑，“你们能来真是太好了……他们就在这儿，我的姨妈、姨父和表哥……”“你们好，哈利•波特的亲戚们！”德达洛一边大步走进客厅，一边乐呵呵地说。德思礼一家听到这样的称呼似乎一点儿也不高兴。哈利隐约担心他们又要改变主意。达力看到这两个男女巫师，吓得又往妈妈跟前缩了缩。“你们收拾了东西，做好了准备。太好了！计划很简单，就像哈利告诉你们的一样，”德达洛说着，从马甲里掏出一块巨大的怀表看了看，“我们先走，哈利后走。由于在你们家里使用魔法有危险——哈利还没成年，这会使魔法部有借口逮捕他——我们先把车开出去，这么说吧，开出十英里左右，然后再幻影移形，到我们为你们选择的安全地方去。我想，您会开车吧？”他很有礼貌地问弗农姨父。“会开——？我当然会他妈的开车！”弗农姨父急吼吼地说。“您真聪明，先生，真聪明，我一看到那么多按键和旋钮就彻底糊涂了。”德达洛说。他显然以为自己是在恭维弗农•德思礼，而德思礼对计划的信心，显然在随着德达洛说的每一句话而逐渐丧失。“连车都不会开。”他低声嘟囔，气得胡子直抖，幸好德达洛和海丝佳好像都没听见。“你，哈利，”德达洛继续说，“在这里等你的警卫。安排上有了点小小的变化——”“你说什么？”哈利立刻说，“我记得疯眼汉要来带我随从显形的呀？”“不成了，”海丝佳生硬地说，“疯眼汉会解释的。”德思礼一家满脸疑惑地听着这些对话，突然一个声音尖叫起来：“快点！”他们吓了一跳。哈利在客厅里左右张望着，这才发现声音是德达洛的怀表发出来的。“不错，我们时间很紧，”德达洛朝他的怀表点点头，又把它塞进马甲里，“我们打算，哈利，你在你的家人幻影移形的同时离开这所房子。这样，咒语破除时，你们都奔向了安全的地方。”他转向德思礼一家，“怎么样，行李都收拾好了？我们准备走吧？”没人回答。弗农姨父仍然胆战心惊地盯着德达洛马甲口袋里的那个鼓包。“也许我们应该在外面厅里等，德达洛。”海丝佳低声说。她显然觉得哈利和德思礼一家要温情脉脉，说不定还要热泪盈眶地互相告别，他们留在屋里是不合适的。“没必要。”哈利嘟囔道。弗农姨父的话使更多的解释变得没有必要，他大声说道：“得，这就告别了，小子。”他把右胳膊往前一伸，想跟哈利握手，但在最后一刻似乎无法面对，便把手握成拳头，像节拍器一样前后摆动着。“准备好了，达达？”佩妮姨妈问，一边没事找事地检查手包的搭扣，为的是根本不看哈利。达力没有回答，他站在那里，嘴巴微微张着，这使哈利隐约想起了巨人格洛普。“快走吧。”弗农姨父说。他已经走到客厅门口了，忽听达力嘟囔道：“我不明白。”“有什么不明白的，宝贝？”佩妮姨妈抬头看着儿子问。达力举起一只火腿般粗胖的手指着哈利。“他为什么不跟我们一起走？”弗农姨父和佩妮姨妈怔在原地，呆呆地望着达力，就好像达力刚刚表示想当一名芭蕾舞演员。“什么？”弗农姨父大声问。“他为什么不一起走？”达力问。“噢，他——他不想走，”弗农姨父说完，转脸瞪着哈利问道，“你不想走，对不对？”“一点儿也不想。”哈利说。“这下行了吧，”弗农姨父对达力说，“好了，我们走吧。”弗农姨父大步走出客厅。屋里的人听见前门打开的声音，可是达力没有动弹，佩妮姨妈踉踉跄跄地走了几步，也停下了。“又怎么啦？”弗农姨父又出现在门口，咆哮着问。达力好像在努力对付一些难以用语言表达的思想。经过片刻看似很痛苦的内心挣扎之后，他说：“可是他去哪儿呢？”佩妮姨妈和弗农姨父面面相觑。显然，达力把他们吓坏了。海丝佳•琼斯打破了沉默。“可是……你们当然知道你们的外甥要去哪儿，不是吗？”她一脸迷惑地问。“我们当然知道，”弗农•德思礼说，“他跟你们那类的几个人走，不是吗？好了，达力，我们快上车吧，你听见那个人说了，时间很紧。”弗农•德思礼又一次大步流星地走到前门，可是达力并没有跟上去。“跟我们这类的几个人走？”海丝佳好像被惹恼了。哈利以前也碰到过这种态度。巫师们看到与大名鼎鼎的哈利•波特关系最近的亲戚对他这样漠不关心，似乎都很震惊。“算了，”哈利劝解道，“没什么，真的没什么。”“没什么？”海丝佳跟着说了一句，声音提得很高，透着不祥，“这些人知不知道你经历了什么？知不知道你面临着什么危险？知不知道你在反伏地魔运动的核心中所处的独特位置？”“呃——不知道，他们不知道。”哈利说，“实际上，他们以为我是废物一个，不过我也习惯了——”“我不认为你是废物。”如果不是看到达力的嘴唇在动，哈利大概不会相信。他瞪了达力几秒钟，才终于承认刚才是达力在说话，至少他看见达力的脸涨得通红。哈利自己也是又尴尬又诧异。“噢……嗯……谢谢你，达力。”达力似乎又在对付一些难以表达的思想，最后喃喃地说：“你救过我的命。”“不能这么说，”哈利说，“摄魂怪要掳走的是你的灵魂……”他好奇地打量着表哥。这个暑假和上个暑假，他们几乎没有什么接触，哈利回到女贞路的时间很短，而且总是待在自己的房间里。哈利这才隐约明白过来，那天早晨他踢到的那杯凉茶也许根本不是什么恶作剧。他虽然很感动，但看到达力表达感情的能力似乎已经消耗殆尽，他还是感到松了口气。达力张了张嘴，满脸通红，没再说话。佩妮姨妈哭了起来。海丝佳•琼斯赞许地看着她，没想到佩妮姨妈冲过去搂抱的不是哈利，而是达力，海丝佳顿时怒容满面。“真——真乖，达达……”她贴着达力宽阔的胸脯哭起来，“多——多么可爱的孩子……会——会说谢谢……”“他根本没说谢谢！”海丝佳气愤地说，“他只说他认为哈利不是废物！”“是啊，不过这话从达力嘴里说出来，就像‘我爱你’一样了。”哈利说，佩妮姨妈继续紧紧地搂住达力，好像达力刚把哈利从一座着火的房子里救出来一样，哈利看着不禁又气恼又好笑。“我们还走不走啊？”弗农姨父又一次出现在客厅门口，粗声吼道，“不是时间很紧嘛！”“对——对，”德达洛•迪歌说，他刚才一头雾水地看着这些场景，这会儿才似乎回过神来，“我们真的得走了。哈利——”他匆匆上前，用两只手紧紧攥住哈利的手。“——祝你好运。希望我们后会有期。巫师界的希望就落在你的肩上了。”“噢，”哈利说，“好的，谢谢了。”“再见，哈利，”海丝佳也紧紧地拉住他的手说，“我们会挂念你的。”“希望一切顺利。”哈利说着，看了一眼佩妮姨妈和达力。“哦，我相信我们会成为好朋友的。”迪歌愉快地说，挥挥帽子，离开了客厅。海丝佳也跟了出去。达力轻轻挣脱母亲的搂抱，朝哈利走来。哈利不得不克制住想用魔法威胁他的冲动。达力伸出他那只肥大的、粉红色的手。“天哪，达力，”哈利的声音盖过佩妮姨妈重新响起的啜泣，“难道摄魂怪给你灌输了另一种性格吗？”“不知道，”达力低声说，“再见，哈利。”“好的……”哈利说着握了握达力的手，“也许吧。保重，D哥。”达力几乎是笑了笑，然后蹒跚地走出客厅。哈利听见他沉重的脚步踏在砾石车道上，然后砰的一声，车门关上了。听见这声音，一直把脸埋在手帕里的佩妮姨妈抬头张望着。她似乎没有料到自己会和哈利单独待在一起。她匆匆把湿漉漉的手帕塞进口袋，说了声：“好了——再见吧。”然后看也不看哈利，就大步朝门口走去。“再见。”哈利说。佩妮姨妈停住脚步，回过头来。一时间，哈利有一种特别奇怪的感觉，好像佩妮姨妈想对他说点什么：她用古怪而胆怯的目光看看他，似乎迟疑着想说话，可随即她猛地把头一摆，冲出房门，追她的丈夫和儿子去了。第4章七个波特哈利跑回楼上自己的卧室，冲到窗前，正好看见德思礼家的汽车拐过车道，上了马路，后座上德达洛的高顶礼帽位于佩妮姨妈和达力中间。汽车到了女贞路尽头往右一拐，车窗在西斜的太阳照耀下射出火一般的红光，然后就不见了。哈利拎起海德薇的笼子，拿起他的火弩箭和背包，最后扫了一眼整洁得有些反常的卧室，然后歪歪斜斜地下楼来到客厅里，把鸟笼、扫帚和背包放在楼梯脚旁。光线很快变暗，客厅在暮色中显得阴影重重。四下里一片寂静，哈利站在这里，知道自己将要永远离开这所房子，感觉真是特别异样。很久以前，德思礼一家出去玩乐，把他一个人留在家里，那几个小时独处的时光真是一种难得的享受：从冰箱里快速偷些好吃的东西，然后冲到楼上，玩玩达力的电脑，或打开电视，随心所欲地选择频道。想起那些时光，他内心里泛起一种莫名的惆怅，如同想起一个已经失去的小弟弟。“你不想最后一次看看这个地方吗？”他问海德薇。猫头鹰仍然把脑袋藏在翅膀底下生闷气。“我们再也不会到这里来了。你不想回忆回忆所有那些快乐的时光吗？我是说，看看门口这块擦鞋垫。想想往事……我把达力从摄魂怪手里救出来后，他在这块垫子上吐了……想不到他还是知道感恩的，你相信吗？……还有去年夏天，邓布利多穿过那道前门……”
