光，“混血统巨人……我原来以为他只是小时候喝了一瓶生骨灵呢……学生家长都不会答应的……他们担心他会吃掉他们的孩子，哈哈……”“你——”“你们在专心听讲吗？”格拉普兰教授的声音传到男生这里。这时女生都围拢在独角兽身边，抚摸着它。哈利气极了，当他用失神的目光瞪着独角兽时，那篇《预言家日报》的文章在他手里瑟瑟发抖。格拉普兰教授正在列举独角兽的许多神奇属性，她把声音放得很大，使男生们也能听见。“我真希望她能留下来，这位女老师！”帕瓦蒂•佩蒂尔说——这时已经下课了，大家正返回城堡吃午饭，“这才是我心目中的保护神奇动物课……像独角兽这样体面的动物，而不是怪兽……”“海格怎么办？”他们登上台阶时，哈利气愤地问。“他怎么办？”帕瓦蒂冷冰冰地说，“他照样可以当他的猎场看守，不是吗？”自从舞会之后，帕瓦蒂就一直对哈利很冷淡。哈利猜想他在舞会上应该更多地关心她，但她照样玩得很痛快呀。她现在逢人就说，她已经约好下个周末和布斯巴顿的男生在霍格莫德村见面。“这堂课上得真好。”他们走进礼堂时，赫敏说道，“格拉普兰教授告诉我们的关于独角兽的知识，我一半都不知道——”“看看这个吧！”哈利气呼呼地吼道，把《预言家日报》的文章塞到赫敏的鼻子底下。赫敏读着文章，吃惊地张大了嘴巴。她的反应和罗恩一模一样。“那个讨厌的女人斯基特是怎么打听到的？不会是海格告诉她的吧？”“不会。”哈利说着，领头朝格兰芬多的桌子走去，然后一屁股坐在椅子上，气得要命，“他连我们都一直瞒着，是不是？我认为，上次海格不肯对她说我的坏话，把那女人气疯了，就四处搜寻他的情况，对他进行报复。”“也许她在舞会上听见了海格告诉马克西姆女士的话。”赫敏小声说。“要是那样的话，我们会在花园里看见她的！”罗恩说，“而且，她不应该再进学校来，海格说邓布利多禁止她……”“也许她有一件隐形衣。”哈利说，一边用长柄勺把炖鸡汤舀进自己的盘子——他太气愤了，把汤洒得到处都是，“这种事情她做得出来的，是不是，躲在灌木丛里偷听别人说话。”“你的意思是，就像你和罗恩？”赫敏说。“我们没有刻意去偷听！”罗恩愤怒地说，“我们当时没有别的选择！那个傻瓜居然大谈他的母亲是巨人，却不知道别人都能听见！”“我们必须去看看他。”哈利说，“就在今天傍晚，占卜课以后。告诉他我们要他回来……你想要他回来吗？”他冷不防地问赫敏。“我——唉，我不想说假话，偶尔上一次像样的保护神奇动物课，换换口味，倒也不错——但我确实希望海格回来，我当然希望！”赫敏被哈利愤怒的目光吓坏了，急忙补充道。于是，那天吃过晚饭，他们三个再次离开城堡，穿过覆盖着冰雪的场地，朝海格的小屋走去。他们敲了敲门，听见了牙牙低沉的吠叫声。“海格，是我们！”哈利喊道，使劲捶打着门，“快开门！”海格没有回答。他们可以听见牙牙抓挠着门，呜呜地低声叫着，但是门没有开。他们又重重地敲了十多分钟。罗恩甚至过去敲了敲一扇窗户，还是没有回音。“他为什么躲着我们？”赫敏说——这时他们终于作罢，向学校走去，“他总不会以为我们在乎他是个混血统巨人吧？”然而，看来海格确实很在乎。整整一个星期他们都没有看见他的影子。吃饭的时候，他没有在教工桌子旁露面，他们也没有看见他在场地上履行他猎场看守的职责。格拉普兰教授继续担任保护神奇动物课的代课教师。马尔福一有机会就说些幸灾乐祸的话。“想念你的那个半人半妖的伙伴了？”每当有老师在旁边，他确信哈利不敢报复时，总是小声对哈利说，“想念那个大象般的家伙了？”一月中旬，同学们都到霍格莫德村去游玩。赫敏听说哈利也去，非常吃惊。“我还以为你会趁公共休息室没有人，比较安静，好好研究研究那只金蛋呢。”她说。“噢，我——我觉得我已经琢磨出它是什么意思了。”哈利撒了个谎。“真的吗？”赫敏说，显得非常高兴，“太好了！”哈利觉得内疚，心中惶惶不安，但他摆脱了这种感觉。毕竟，他还有五个星期可以研究金蛋的线索，时间还长着呢……而且如果他去了霍格莫德，说不定会碰到海格，有机会劝说他回来呢。星期六，他、罗恩和赫敏一起离开城堡，穿过阴冷、潮湿的场地，向学校大门走去。当他们经过停泊在湖面上的德姆斯特朗的大船时，他们看见威克多尔•克鲁姆从船舱里走到甲板上，身上只穿着一条游泳裤。他确实瘦极了，但看起来体格还是挺结实的，只见他敏捷地爬到船舷上，伸开双臂，扑通一声钻进了水里。“他疯了！”哈利望着克鲁姆乌黑的脑袋在湖中央浮动，说道，“现在是一月，肯定冷得要命！”“他来的地方比这里冷得多。”赫敏说，“我想，对他来说这里还相当暖和呢。”“是啊，可是湖里有巨乌贼啊。”罗恩说，但他的口气里并没有担忧的成分——仔细听来，他似乎希望发生点什么呢。赫敏注意到了他的这种口气，皱起了眉头。“他真的不错，你们知道的。”赫敏说，“他虽然是德姆斯特朗的，但根本不像你们所想的那样。他告诉我，他更喜欢我们这儿。”罗恩没有说话。自从舞会以后，他就只字不提威克多尔•克鲁姆了。圣诞节的第二天，哈利在他的床底下看见了一只小胳膊，很像是从那个穿着保加利亚魁地奇队服的小模型上掰下来的。在大街上溜达的时候，哈利一直在留心寻找海格。当确信一家家商店里都没有海格的身影时，他又提出到三把扫帚小酒馆去坐坐。小酒馆和往常一样拥挤，哈利的目光迅速地将所有的桌子都扫视了一遍，没有发现海格。他心情沉重地和罗恩、赫敏一起走向吧台，从罗斯默塔女士那里买了三杯黄油啤酒。他闷闷不乐地想，早知如此，他还不如留在学校里，听听金蛋的惨叫声呢。“他难道从来不去办公室吗？”赫敏突然悄声说，“看！”她指着吧台后面的那面镜子，哈利看见镜子里映出卢多•巴格曼的身影，他和一伙妖精一起坐在昏暗的角落里。巴格曼正压低声音，飞快地对妖精们说着什么，妖精们都交叉着手臂，一副气势汹汹的样子。这确实有些奇怪，哈利心想，今天是周末，没有三强争霸赛的活动，用不着裁判，巴格曼怎么会出现在三把扫帚里呢？他注视着镜子里的巴格曼。只见他的神情又显得很紧张，就像那天夜里黑魔标记出现之前在树林里一样。就在这时，巴格曼向吧台扫了一眼，看见哈利，便站了起来。“等一会儿，等一会儿！”哈利听见巴格曼生硬地对妖精们说，然后匆匆朝哈利走来，那张娃娃脸上又露出了笑容。“哈利！”他说，“你怎么样？我就希望碰到你！一切都好吧？”“很好，谢谢。”哈利说。“不知我能不能跟你单独说几句话，哈利？”巴格曼热切地说，“你们俩能不能给我们一个方便？”“呃——好吧。”罗恩说完，便和赫敏去找位子了。巴格曼领着哈利来到远离罗斯默塔女士的吧台尽头。“哈利，我想再次祝贺你在对付那条树蜂时的出色表现。”巴格曼说，“真是太棒了！”“谢谢。”哈利说，但他知道巴格曼想说的不止这些，因为他完全可以当着罗恩和赫敏的面祝贺哈利。不过，巴格曼似乎并不急于揭开谜底。哈利看见他朝镜子里吧台那边的妖精们扫了一眼，他们都斜着黑眼睛，默默地望着巴格曼和哈利。“绝对是一场噩梦。”巴格曼发现哈利也望着妖精们，便压低声音说道，“他们英语说得不好……这就像又回到了魁地奇世界杯赛上，和那些保加利亚人纠缠不清……但至少保加利亚人还能比比划划，使人能够明白。这帮家伙一个劲儿地咕噜咕噜，说他们的火鸡话……而我对火鸡话只知道一个单词。布拉德瓦，意思是‘刀、剑’。我不愿意使用这个词，生怕他们以为我在威胁他们。”他低沉而短促地笑了一声。“他们想要什么？”哈利说，他注意到妖精们仍然警惕地注视着巴格曼。“呃——是这样……”巴格曼说，突然显得紧张起来，“他们……呃……他们在寻找巴蒂•克劳奇。”“为什么到这里来找他？”哈利说，“他在伦敦的魔法部里，不是吗？”“呃……说句实话，我也不知道他在哪里。”巴格曼说，“他……他突然就不来上班了。到现在已经有两个星期了。他的助手，年轻的珀西说他病了。看样子他不断地派猫头鹰发来指示。不过，这件事你可千万别对任何人说，好吗，哈利？因为丽塔•斯基特还在无孔不入地到处打听，我敢说她准会给巴蒂的病添油加醋，把它说成是一个灾难事件。她大概会说他也像伯莎•乔金斯一样失踪了。”“伯莎•乔金斯有消息了吗？”哈利问道。“没有。”巴格曼说，神情又紧张起来，“当然啦，我已经派人去寻找了……（早该这么做了，哈利想）事情非常奇怪。她肯定到了阿尔巴尼亚，因为她在那里见到了她的二表姐。然后她离开二表姐家，到南部去看望一个姨妈……从此便消失得无影无踪。真该死，我就是不明白她上哪儿去了……她又不像是那种私奔、潜逃的人……不过谁知道呢……咳，我们在这里只顾谈论妖精和伯莎•乔金斯干吗？我实际上是想问你，”——他放低声音——“你对那只金蛋研究得怎么样了？”“嗯……还行。”哈利不诚实地说。巴格曼似乎知道他没有说实话。“听着，哈利，”他说（声音仍然很低），“我对这一切感到很难过……你是被强行拉进这场争霸赛的，你不是自愿参加的……如果……（他的声音低极了，哈利不得不靠近了才能听清）如果我能帮得上忙……给你一个恰当的提醒……我对你产生了好感……你对付那条巨龙时真是勇敢！……没关系，你只要说一句话。”哈利抬头望着巴格曼红扑扑的圆脸，以及那双睁得大大的、婴儿般清澈的蓝眼睛。“我们应该独自解开谜团，不是吗？”哈利说，他尽量使自己的语气听上去很随意，不要显得像是在指责魔法体育运动司的司长擅自违反章程。“哦……是啊，是啊，”巴格曼不耐烦地说，“可是——别傻了，哈利——我们都希望霍格沃茨一举夺魁，是不是？”“你给塞德里克也提供过帮助吗？”哈利问。巴格曼光滑的脸上微微皱起了眉头。“没有。”他说，“我——唉，就像我刚才说的，对你产生了好感。我就想给你……”“那就谢谢你了。”哈利说，“但是，我想我对金蛋已经钻研得差不多了……再有一两天就可以水落石出了。”他并不完全明白自己为什么要拒绝巴格曼的帮助，大概因为巴格曼在他眼里几乎是个陌生人，向罗恩、赫敏和小天狼星请教不算什么，而接受巴格曼的帮助就使人感觉更像作弊。巴格曼看上去简直有点恼火了，但他没来得及说出什么，因为弗雷德和乔治正好在这个时候出现了。“你好，巴格曼先生，”弗雷德愉快地说，“我们可以请你喝一杯吗？”“嗯……不用了。”巴格曼说着，又失望地看了哈利最后一眼，“不用了，谢谢你们，孩子……”弗雷德和乔治似乎和巴格曼同样失望。巴格曼打量着哈利，就好像哈利不知好歹地拂了他的美意。“好了，我得赶紧走了。”他说，“很高兴看见你们大家。祝你好运，哈利。”他匆匆走出小酒馆。妖精们都从椅子上站起来，跟在他后面走了出去。哈利回到罗恩和赫敏身边。“他想要什么？”哈利刚坐下来，罗恩就问道。“他提出要帮助我解开金蛋的秘密。”哈利说。“他不应该这么做！”赫敏显得十分震惊，说道，“他是裁判之一啊！而且，你已经自己琢磨出来了——是不是？”“呃……差不多吧。”哈利说。“哼，我想，如果邓布利多知道巴格曼在劝你作弊，他肯定会很不高兴的！”赫敏说，仍然是一副不以为然的神情，“我希望他也向塞德里克提供同样的帮助！”“他没有，我问过了。”哈利说。“我们才不关心塞德里克是不是得到帮助呢。”罗恩说，哈利暗自赞同。“那些妖精看上去不太友好，”赫敏一边小口喝着黄油啤酒，一边说道，“他们在这里干什么？”“据巴格曼说，是在寻找克劳奇。”哈利说，“他的病还没好，一直没有上班。”“可能是珀西给他下了毒吧。”罗恩说，“他大概以为，如果克劳奇断了气儿，他就会成为国际魔法合作司的司长了。”赫敏瞪了罗恩一眼，意思是别拿这样的事情开玩笑，然后她说：“真滑稽，妖精居然寻找克劳奇先生……一般来说，他们是跟神奇动物管理控制司打交道的呀。”“不过，克劳奇会说许多种语言，”哈利说，“他们大概需要一个翻译。”“怎么，你又开始为讨厌的小妖精们操心了？”罗恩问赫敏，“又想成立一个S.P.U.G.25什么的？丑陋妖精保护协会？”“哈，哈，哈，”赫敏讽刺地说，“妖精才不需要保护呢。你没有听见宾斯教授讲妖精叛乱时是怎么说的吗？”“没有。”哈利和罗恩同时说道。“听着，他们非常擅长对付巫师，”赫敏说着，又喝了一口黄油啤酒，“他们非常聪明。他们才不像家养小精灵那样不会维护自己的权益呢。”“哎哟！”罗恩盯着门口，叫道。丽塔•斯基特走了进来。她今天穿着一件香蕉黄的长袍，长长的指甲涂成耀眼的粉红色，身边跟着她那个大腹便便的摄影师。她买了饮料，和摄影师一起穿过人群，朝近旁的一张桌子走来。哈利、罗恩和赫敏都瞪眼望着她。她正在飞快地说着什么，似乎对什么事感到非常满意。“……他似乎不太愿意跟我们说话，是不是，博佐？你说，为什么会这样呢？他在做什么，后面跟着一大群妖精？还说是带他们逛风景……完全是胡说八道……他是个撒谎的老手。是不是出什么事了？我们要不要再挖掘一下？魔法体育运动司前司长卢多•巴格曼名誉扫地……这个开头真够劲儿，博佐——我们只需要给它找一个合适的故事——”“又想毁掉一个人的生活？”哈利大声说。几个人转过脸来。丽塔•斯基特看清了说话的是谁，镶着珠宝的眼镜后面的眼睛一下子睁大了。“哈利！”她说，顿时笑容满面，“太好了！你们为什么不过来一起——”“我即使骑着一把十英尺长的飞天扫帚，也不愿接近你！”哈利气愤地说，“你为什么要那样对待海格，嗯？”丽塔•斯基特扬起描得很浓的眉毛。“我们的读者有权知道真相，哈利。我只是履行我的——”“谁在乎他是不是混血统巨人呢？”哈利喊道，“他没有一点儿不正常的地方！”整个小酒馆一下子变得鸦雀无声。罗斯默塔女士从吧台后面朝这边望着——她正在往大酒壶里倒蜂蜜酒，大酒壶都满得溢出来了，她也没有觉察。丽塔•斯基特的笑容微微闪动了一下，但她马上又把它重新固定好了。她打开鳄鱼皮手袋，掏出她的速记笔，说道：“愿意跟我谈谈你所了解的海格吗，哈利？一身腱子肉后面的人性？你们令人费解的友谊，以及友谊后面的缘由。你是不是把他看作父亲？”赫敏猛地站了起来，她紧紧攥着那杯黄油啤酒，就好像那是一颗手榴弹。“你这个讨厌的女人，”她咬牙切齿地说，“你什么都不在乎，只要能捞到故事，不管是谁都不放过，是不是？就连卢多•巴格曼——”“坐下，你这个傻乎乎的小丫头，对自己不明白的事不要乱说。”丽塔•斯基特冷冷地说，她的目光落到赫敏身上时变得冷漠而凶狠，“我知道卢多•巴格曼的一些事情，它们会使你们的汗毛竖起来……不说也罢——”她说，打量着赫敏乱蓬蓬的头发。“我们走吧，”赫敏说，“快点儿，哈利——罗恩……”他们离开了，许多人都望着他们。走到门边时，哈利回头看了一眼。丽塔•斯基特的速记笔拿出来了，在桌上的一张羊皮纸上嗖嗖地来回划动。“她接下来就要对付你了，赫敏。”他们快步来到大街上时，罗恩压低声音担忧地说。“让她试试吧！”赫敏满不在乎地说，但气得浑身发抖，“我会给她点厉害尝尝！我是傻乎乎的小丫头？哼，我会让她付出代价的。先是为哈利，然后是为海格……”“你可别去招惹丽塔•斯基特，”罗恩紧张地说，“我说正经的，赫敏，她会挖掘你的一些情况——”“我爸爸妈妈不看《预言家日报》。她不会把我吓得东躲西藏的！”赫敏说，“而且海格也不会再躲藏了！他不应该被这个话柄搅得心烦意乱！快走！”她现在迈着大步，走得飞快，哈利和罗恩铆足了劲儿才赶上她。上次哈利看见赫敏气成这样，是她打了德拉科•马尔福一记耳光的时候。她撒腿跑了起来，领着他们一路飞奔，穿过那道两边被带翅野猪护着的大门，跑过场地，来到海格的小屋旁。窗帘仍然拉得严严实实的，他们走近时可以听见牙牙的叫声。“海格！”赫敏喊道，一边敲打着他的房门，“海格，够了！我们知道你在里面！没有人在乎你妈妈是个巨人，海格！斯基特那个讨厌的女人，你不能让她得逞！海格，快出来吧，你不过是在——”门开了。赫敏刚说了句“你早该——”，又猛地住了口，因为她发现与她面对面的不是海格，而是阿不思•邓布利多。“下午好。”他愉快地说，笑眯眯地低头望着他们。“我们——嗯——我们想看看海格。”赫敏声音很轻地说。“啊，我已经猜到了，”邓布利多说，眼睛里闪着诙谐的光，“你们为什么不进来呢？”“噢……呃……好吧。”赫敏说。她、罗恩和哈利走进了小屋。哈利刚进门，牙牙就忽地朝他扑来，狺狺狂吠着，想要舔他的耳朵。哈利躲开牙牙，四下张望着。海格坐在桌旁，面前放着两只大茶杯。他的模样十分狼狈，脸上斑斑点点，眼睛又红又肿，在头发的问题上他又走向了另一个极端：他不再想办法把头发弄整洁了，它们现在变成了一堆缠在一起的电线。“你好，海格。”哈利说。海格抬起头来。“好。”他用非常沙哑的声音说。“再喝点茶吧。”邓布利多说着，在哈利、罗恩和赫敏身后关上房门，掏出魔杖，轻轻摆弄着，空中立刻出现了一只旋转的茶盘和一盘蛋糕。邓布利多用魔法使茶盘落在桌上，大家都坐了下来。静默了片刻，邓布利多说道：“海格，你有没有听见格兰杰小姐喊的那些话？”赫敏的脸微微有些红，邓布利多朝她笑了笑，继续说道：“从他们刚才想破门而入的架势看，赫敏、哈利和罗恩似乎还愿意交你这个朋友。”“我们当然还愿意同你交朋友！”哈利望着海格，说，“你难道认为斯基特那头母牛——对不起，教授。”他赶紧说道，转眼望着邓布利多。“我一时耳聋，没听见你在说什么，哈利。”邓布利多说。他玩弄着两个大拇指，眼睛瞪着天花板。“呃——好吧，”哈利局促不安地说，“我的意思是——海格，你怎么以为我们会在乎那个——女人——写的东西呢？”两颗滚圆的泪珠从海格乌黑的眼睛里流出来，慢慢渗进了他纠结的胡子里。“海格，这恰好证明了我刚才的话。”邓布利多说，仍然专心地打量着天花板，“我给你看了无数个家长写来的信，他们自己当年在这里上过学，对你印象很深。他们十分坚决地对我说，如果我把你开除，他们决不会善罢甘休——”“并不是每个人，”海格沙哑地说，“并不是每个人都愿意我留下。”“说实在的，海格，如果你想等到全世界人的支持，恐怕就要在这个小屋里待很长时间了。”邓布利多说，这时他的目光从半月形镜片后面严厉地射过来，“自从我担任这个学校的校长以来，每星期至少有一只猫头鹰送信来，对我管理学校的方式提出批评。你说我应该怎么办呢？把自己关在书房里，拒绝跟任何人说话？”“可是——你不是混血统巨人啊！”海格声音嘶哑地说。“海格，你看看我有什么样的亲戚吧！”哈利生气地说，“看看德思礼一家！”“绝妙的观点！”邓布利多教授说，“我的亲弟弟阿不福思，因为对一只山羊滥施魔法而被起诉。这件事在报纸上登得铺天盖地，可是阿不福思躲起来没有呢？没有，根本没有！他把头抬得高高的，照样我行我素！当然啦，我不能肯定他认识字，所以他也许并不是胆子大……”“回来教课吧，海格。”赫敏轻声说，“求求你回来吧，我们真的很想念你。”海格强忍住哽咽。又有许多眼泪顺着他的面颊滚落下来，渗进乱蓬蓬的胡子里。邓布利多站了起来。“我不接受你的辞职报告，海格，我希望你下星期一就回来上课。”他说，“你八点半到礼堂和我一起吃早饭。不许找理由推脱。祝你们大家下午好。”邓布利多向门口走去，只停下来弯腰挠了挠牙牙的耳朵，就离开了小屋。当房门在他身后关上后，海格便把脸埋在垃圾箱盖一般大的手掌里，伤心地哭泣起来。赫敏不停地拍着他的胳膊，最后，海格终于抬起了头，两只眼睛通红，他说：“真是了不起的人啊，邓布利多……了不起的人……”“是啊，他很了不起。”罗恩说，“我可以吃一块蛋糕吗，海格？”“尽管吃吧，”海格说着，用手背擦了擦眼睛，“唉，当然，他说得对——你们说得都对……我太傻了……我这么做，我的老爸爸一定会为我感到脸红……”眼泪又流出来了，他用力把它们擦去，又说道：“我还没有给你们看过我老爸爸的照片呢，是吗？在这里……”海格站起来走到衣柜前，拉开一个抽屉，取出一张照片，上面有一个小矮个儿的巫师，眼睛和海格的一样，也是乌黑的，眯成一道缝，他坐在海格的肩膀上笑得很欢。参照旁边的一棵苹果树来看，海格足有七八英尺高，但他的脸年轻、饱满、光滑，没有胡子——他看上去最多十一岁。“这是我进霍格沃茨后不久照的，”海格声音嘶哑地说，“爸爸高兴坏了……他还以为我成不了一名巫师呢，你们知道，因为我妈妈……唉，不提也罢。当然，我在魔法方面一直不大开窍……但他至少没有看见我被开除。他死了，明白吗，就在我上二年级的时候……“爸爸死后，是邓布利多一直护着我。给我找了份猎场看守的工作……他很信任别人。总是给人第二次机会……这正是他和其他校长不同的地方，明白吗？一个人只要有才能，邓布利多就会接受他到霍格沃茨来。他知道一个人即使出身不好，也是会有出息的……唉……这种做法是很值得尊敬的。但有些人不理解这一点。有些人总是因为你的出身而歧视你……有些人甚至假装说自己是骨架子大，而不敢大胆地说真话——我就是我，没什么可羞愧的。‘永远别感到羞愧，’我的老爸爸过去常说，‘有人会因为这个而歧视你，但他们不值得你烦恼。’他是对的。我太傻了。我再也不会为那女人而烦恼了，我向你们保证。大骨架子……我要让她尝尝我的大骨架子！”哈利、罗恩和赫敏不安地互相望了望。哈利宁愿领五十条炸尾螺去散步，也不愿向海格承认他偷听了他和马克西姆女士的对话。但海格还在说个不停，显然并没有意识到自己说了一些莫名其妙的话。“你知道吗，哈利？”他说，从他父亲的照片上抬起头，眼睛非常明亮，“当我第一次见到你时，你使我想起了我自己。你父母双亡，担心自己在霍格沃茨不适应，记得吗？你不相信自己真的有能力……可是现在再看看你，哈利！学校的勇士！”他朝哈利望了片刻，然后非常严肃地说：“你知道我希望什么，是不是，哈利？我希望你赢，真的希望。这会使他们都看到……并不是只有纯血统巫师才能做到。用不着为自己的出身而羞愧。这会使他们都看到邓布利多的观点才是正确的，一个人只要有魔法才能，就应该允许他入校。你那只金蛋钻研得怎么样了，哈利？”“很好，”哈利说，“真的很好。”海格愁苦的脸上绽开了湿漉漉的灿烂笑容：“真是我的好孩子……让他们看看，哈利，让他们看看。把他们都打败。”对海格撒谎和对别人撒谎的感觉不一样。那天傍晚，哈利和罗恩、赫敏一起返回城堡时，他眼前一直浮现着海格幻想哈利赢得争霸赛冠军时，那胡子拉碴的脸上的喜悦表情，这形象在他脑海里挥之不去。那天晚上，那只捉摸不透的金蛋比以往任何时候都更沉重地压在哈利心头。上床睡觉时，他终于决定——放下自己的傲气，考虑一下塞德里克的提示是否管用。第25章金蛋和魔眼哈利不知道这个澡要洗多长时间，才能解开金蛋的奥秘，因此他决定夜里行动，这样他就能想洗多长时间就洗多长时间了。尽管他很不愿意接受塞德里克更多的恩惠，但他还 是决定使用级长的洗澡间。很少有人能够进入级长的洗澡间，所以他受到打扰的可能性也就小得多。哈利仔细筹划着他的这次行动，以前他因为半夜起床到处乱逛被管理员费尔奇抓住过一回，他不希望这种经历重演。隐形衣自然是不可缺少的，但为了保险起见，哈利还想带上活点地图。活点地图的重要性仅次于隐形衣，是哈利违反校规时最有用的辅助工具。地图上显示出霍格沃茨的全景，包括许多错综复杂的捷径和秘密通道。最重要的一点，它还用标着名字的小点显示城堡里的人在走廊里走动的情况，这样，如果有人走近洗澡间，哈利就会预先得到警告。星期四夜里，哈利偷偷从床上起来，穿上隐形衣，蹑手蹑脚地溜下楼梯，然后就像海格带他去看火龙的那天夜里一样，等着肖像洞口打开。这次等在外面的是罗恩，他对胖夫人说了口令（“香蕉炸面团”）。“祝你好运。”罗恩低声说，一边钻进了公共休息室，哈利与他擦身而过。
