“对不起，马尔福先生，”格雷伯克插话道，“但波特是我们抓住的，赏金也应该是我们的——”“赏金！”贝拉特里克斯大笑道，一边仍然试图摆脱妹夫，一边用另一只手在口袋里摸索着魔杖，“拿你的金子吧，肮脏的食腐动物，我要金子干什么？我只追求荣誉——”她停止了挣扎，一双黑眼睛盯着哈利看不见的东西。卢修斯见她投降了，兴奋地甩开她的手，卷起自己的袖子——“住手！”贝拉特里克斯尖叫道，“别碰它，如果黑魔王现在就来，我们都会死！”卢修斯愣住了，食指悬在他的黑魔标记的上方。贝拉特里克斯大步走出了哈利有限的视线范围。“那是什么？”他听见她问。“宝剑。”一个视线外的搜捕队员嘟囔道。“把它给我。”“不是你的，夫人，它是我的，是我发现它的。”砰的一声，伴随着一道红光，哈利知道那个搜捕队员被施了昏迷咒。他的同伙们怒吼起来，斯卡比奥拔出魔杖。“你以为你在玩什么，娘儿们？”“昏昏倒地，”她尖叫道，“昏昏倒地！”搜捕队的人根本不是她的对手，尽管他们是四个对她一个。哈利知道她是一个法术高强而且心狠手辣的女巫。其他人都原地倒下了，只有格雷伯克是跪在地上，双臂张开。哈利眼角的余光看到，贝拉特里克斯冲向了狼人，她手里紧握着格兰芬多宝剑，脸色蜡白。“你们是从哪儿拿到这宝剑的？”她低声问格雷伯克，一边从他无力的手中拿走了魔杖。“你怎么敢？”他咆哮道，被迫抬头看着她，只剩下嘴能动了。他龇着尖牙说：“放开我，娘儿们！”“你们是从哪儿拿到这宝剑的？”她又问，在他面前挥了挥宝剑，“斯内普把它送到古灵阁我的金库里了呀！”“是在他们的帐篷里。”格雷伯克粗声粗气地说，“放开我，听见没有！”她一挥魔杖，狼人就跳了起来，但似乎心存戒备，不敢靠近她。他走到一把扶手椅后面，用肮脏的、弯曲的指甲抓着椅背。“德拉科，把这些渣滓弄出去。”贝拉特里克斯说，指着那些昏迷的搜捕队的人，“如果你没有胆子干掉他们，就给我先把他们扔在院子里。”“你竟敢这样对德拉科说话——”纳西莎大怒道，但是贝拉特里克斯尖叫起来，“安静！情况比你想象的严重得多，西茜！我们遇到大麻烦了！”她站了起来，轻轻喘着气，低头看着宝剑，研究着剑柄，然后转身望着默不作声的犯人们。“如果他真是波特，就绝不能让他受伤。”她嘟囔道，更像是自言自语，“黑魔王想亲自干掉波特……如果他发现……我必须……我必须知道……”她再次转向她妹妹。“必须先把犯人关进地牢，等我想想该怎么办！”“这是我的家，贝拉，你不能这样发号施令——”“快干！你根本就不知道我们有多危险！”贝拉特里克斯尖叫道：她看起来恐怖而疯狂，一条细细的火苗蹿出她的魔杖，在地毯上烧了一个洞。纳西莎犹豫了片刻，然后对狼人说：“把这些犯人带到地牢里去，格雷伯克。”“等一下，”贝拉特里克斯尖声说道，“除了……除了这个泥巴种。”格雷伯克满意地哼了一声。“不！”罗恩大叫道，“可以留下我，留下我！”贝拉特里克斯一拳砸在他的脸上，击打声在屋里回响。“如果她在审讯中死了，下一个就是你。”贝拉特里克斯说，“在我的黑名单上，泥巴种下面就是纯血统叛徒。格雷伯克，把他们带下去，看牢了，但是别动他们——暂时。”贝拉特里克斯把格雷伯克的魔杖扔给了他，然后从袍子底下掏出一把银色的小刀，把赫敏与其他犯人割开，揪着头发把她拉到屋子中央。格雷伯克则押着其他的犯人慢慢走向另一道门，进入了一条黑暗的过道。他的魔杖举在前面，发出一股无形的、不可抗拒的力量。“她审讯完了之后，会把那小妞儿分一点给我吗？”格雷伯克轻声哼道，一边顺着走廊驱赶着他们，“我说我会吃上一两口的，你说呢，红毛？”哈利可以感觉到罗恩在发抖。他们被押着走过一段极陡的楼梯，仍然背靠背地绑着，随时都有可能失足摔断脖子。底下是一扇沉重的门。格雷伯克用魔杖轻轻一敲，打开了门，把他们推进了一个潮湿发霉的房间，里面一片漆黑。牢门重重关上引起的回声还没有完全消失，正上方就传来了一声恐怖的、拖长了的尖叫。“赫敏！”罗恩吼道，拼命扭动想挣开把他们捆在一起的绳索，拽得哈利趔趔趄趄，“赫敏！”“安静！”哈利说，“别出声，罗恩，我们需要想个办法——”“赫敏！赫敏！”“我们需要一个计划，别喊了——得把绳子解开——”“哈利？”黑暗中传来一声低语，“罗恩？是你吗？”罗恩停止了嘶喊。旁边好像有东西在移动，然后哈利见到一个影子正在靠近。“哈利？罗恩？”“卢娜？”“是，是我！哦，不，我不希望你们被抓到！”“卢娜，你能帮我们把绳子解开吗？”哈利说。“哦，我想可以……我们有一个旧钉子可以用来割东西……稍等一下……”楼上的赫敏又在尖叫了，他们听见贝拉特里克斯也在尖叫，但听不清她在说什么，因为罗恩又喊了起来：“赫敏！赫敏！”“我们需要一个计划，别喊了——得把绳子解开——”“奥利凡德先生？”哈利听见卢娜在说，“奥利凡德先生，钉子在您那儿吗？您能挪动一点点吗……我想它在水壶旁边……”几秒钟后，她走了回来。“你们不要动。”她说。哈利能感觉到她在戳那结实的绳子，努力把绳结磨断。楼上传来贝拉特里克斯的声音。“我再问你一次！你们是从哪儿弄到这宝剑的？哪儿？”“我们捡到的——捡到的——拜托了！”赫敏再次尖叫道。罗恩比以前更猛烈地挣扎着，锈钉子滑到了哈利的手腕上。“罗恩，请别动！”卢娜低声说，“我看不见——”“我的口袋！”罗恩说，“在我口袋里，有熄灯器，它里面有好多灯光！”几秒钟后，随着咔哒一声，熄灯器从帐篷里吸走的光球飞进了地牢。由于找不到原来的光源，它们只是悬挂在那里，像一个个小太阳，把地下室照得亮堂堂的。哈利看见了卢娜，苍白的脸上好像只剩下一双眼睛，还看到了魔杖制作人奥利凡德的身影，他一动不动地蜷缩在墙角的地板上。哈利扭头张望，看到了其他难友：迪安和妖精拉环。拉环都快晕过去了，只因为绑在别人身上才没有倒下。“哦，这就容易多了，谢谢你，罗恩。”卢娜说，一边接着对付绳结，“你好，迪安！”上面传来贝拉特里克斯的声音。“你在撒谎，龌龊的泥巴种，我知道！你去过我古灵阁的金库！老实交待，老实交代！”又是一声恐怖的尖叫——“赫敏！”“你们还拿了什么？还拿了什么？老实交待，不然，我发誓我要用这把刀把你刺穿！”“好了！”哈利感到绳子掉了，他揉揉手腕转过身，看到罗恩正绕着地牢乱跑，抬头望着低矮的天花板，希望找到一个活板门。满脸青肿和血迹的迪安向卢娜说了声“谢谢”，站在那里浑身发抖。拉环则瘫在了地上，似乎头晕目眩辨不清方向，黝黑的脸上满是伤痕。罗恩正在尝试不用魔杖而幻影移形。“没有出口，罗恩。”卢娜看着他毫无结果的努力，说，“这地牢根本逃不出去。起先我也试过。奥利凡德先生在这儿已经很久了，他什么都试过了。”赫敏再次尖叫起来，那声音好像刀子捅在哈利身上一般。他几乎已经感觉不到伤疤的剧烈刺痛，也开始绕着地牢跑动，盲目地摸着墙壁，虽然心里知道这毫无用处。“你们还拿了什么，还有什么？回答我！钻心剜骨！”赫敏的尖叫声在楼上回响，罗恩用拳头砸着墙，抽噎着，而哈利绝望中抓住了海格给他的皮袋，在里面摸索着，掏出了邓布利多给他的金色飞贼，摇晃着，希望会发生什么——什么也没有发生。他挥动着折断的凤凰尾羽魔杖，但它毫无生气——镜子的碎片掉在地上闪闪发光，他看见了一道最明亮的蓝光——邓布利多的眼睛正从镜子里凝视着他。“救救我们！”他万分绝望地喊道，“我们在马尔福庄园的地牢里，救救我们！”那眼睛眨了一下，消失了。哈利甚至不能确定刚才看到过它。他拿着镜子碎片从各个角度看，什么也没有，只有地牢的墙壁和天花板映在里面。楼上赫敏的尖叫声更加惨烈，罗恩在旁边咆哮着：“赫敏！赫敏！”“你们是怎么闯进我的金库的？”他们听见贝拉特里克斯尖叫道，“是不是地牢里那个肮脏的小妖精帮助你们的？”“我们今天晚上才碰到他！”赫敏抽泣道，“我们从没进过你的金库……这不是那把真的宝剑！是仿制品，只是仿制品！”“仿制品？”贝拉特里克斯尖声喊道，“哼，编得倒像！”“这很容易查明！”卢修斯说道，“德拉科，把那个妖精抓来，他可以鉴定宝剑是真的还是假的！”哈利冲到蜷缩在地上的拉环身边。“拉环，”他对着妖精的尖耳朵低语道，“你必须说宝剑是假的，千万不能让他们知道是真的，拉环，求你了——”哈利听见有人急速奔下地牢楼梯，随即德拉科颤抖的声音从牢门外传来。“朝后站，靠墙站成一排，别想轻举妄动，否则就杀了你们！”他们照办了。当锁孔转动时，罗恩一摁熄灯器，光球迅速飞回了他的口袋里，地牢里重又一片漆黑。门开了，德拉科走了进来，魔杖举在身前，看上去苍白而坚决。他抓住拉环的胳膊，拖着小妖精退了出去。牢门重重地关上了，同时啪的一声爆响回荡在地牢里。罗恩摁了一下熄灯器，三个光球又从口袋里飞到空中，照亮了刚刚幻影显形到他们中间的家养小精灵多比。“多——！”哈利打了一下罗恩的手臂，没让他喊出声来。罗恩似乎也为自己的错误而害怕。天花板顶上有脚步声走过，德拉科把拉环押送到贝拉特里克斯跟前。多比网球般的大眼睛睁得圆圆的，从脚到耳朵尖都在颤抖。他回到了旧主人的家里，显然吓呆了。“哈利•波特，”他吱吱地发出十分微弱的颤声，“多比救你来了。”“可你是怎么——？”一声恐怖的尖叫淹没了哈利的声音：赫敏又在遭受酷刑。他赶快捡最要紧的说。“你可以幻影移形离开这个地牢吗？”他问，多比点点头，耳朵拍打了几下。“你可以带人出去吗？”多比再次点点头。“好的。多比，我要你带上卢娜、迪安和奥利凡德先生，把他们带到——带到——”“比尔和芙蓉家，”罗恩说，“丁沃斯郊区的贝壳小屋。”小精灵第三次点点头。“然后再回来。”哈利说，“你能做到吗，多比？”“当然，哈利•波特。”小精灵低语道。他匆匆赶到几乎人事不省的奥利凡德先生面前，抓住了魔杖制作人的手，然后把另一只手伸给了卢娜和迪安，两人都没有动。“哈利，我们想帮助你！”卢娜轻声说。“我们不能把你留在这儿。”迪安说。“快走，你们两个！我们在比尔和芙蓉的家里见。”当哈利说话的时候，他的伤疤前所未有地灼痛起来，有那么几秒钟，他低头看到的不是奥利凡德，而是另一个人，同样苍老，同样瘦削，但却在轻蔑地笑着。“杀了我吧，伏地魔，我很高兴去死！但是我的死不会带来你所寻找的东西……有很多东西你不明白……”他感到了伏地魔的愤怒，但赫敏再次尖叫起来，他不再观看那一幕，回到了地牢和他自己当前的恐怖处境中。“走吧！”哈利恳求卢娜和迪安，“走吧！我们随后就来，快走！”他们俩抓住了小精灵伸出的手。又是啪的一声爆响，多比、卢娜、迪安和奥利凡德消失了。“那是什么？”卢修斯•马尔福在上面大喊道，“你们听到了吗？地牢里的那个响声是怎么回事？”哈利和罗恩惊恐地对视着。“德拉科——不，叫虫尾巴！让他去检查一下！”脚步声穿过楼上的房间，然后是一阵沉寂。哈利知道客厅内的人正静听着地牢里再发出声响。“必须想办法对付他。”他小声对罗恩说。他们别无选择，只要有人走进这个房间发现三个犯人失踪，他们俩就死定了。“不要关灯。”哈利补充道。听到有人从门外的楼梯下来，他们俩分别靠在门两边的墙上。“靠后站，”门外传来了虫尾巴的声音，“离门远一点，我进来了。”门开了。短暂的一瞬间，虫尾巴凝视着看似空无一人的地牢，三个小太阳耀眼地悬在空中。哈利和罗恩扑了上去，罗恩抓住虫尾巴握着魔杖的手臂，迫使它举向上方，哈利用手捂住他的嘴，不让他出声。三人默默地搏斗，虫尾巴的魔杖发出火花，他那只银手掐住了哈利的喉咙。“怎么啦，虫尾巴？”卢修斯•马尔福在上面喊道。“没事！”罗恩大声答道，差强人意地模仿着虫尾巴呼哧呼哧的声音，“一切正常！”哈利几乎不能呼吸了。“你要掐死我？”哈利艰难地说，试图掰开那些金属手指，“在我救过你的命之后？你还欠我的呢，虫尾巴！”银手指松了一下。哈利没有料到：他一下子挣脱出来，十分诧异，但手仍然捂着虫尾巴的嘴。他看到这老鼠一般的男人水汪汪的小眼睛睁大了，满是恐惧和惊讶，似乎和哈利一样诧异于他自己那只手的行为，对它暴露出的那一点点仁慈的冲动感到震惊。他更加猛烈地搏斗，似乎想抵消那一刻软弱造成的后果。“给我们吧。”罗恩轻声说，拽出了虫尾巴另一只手中的魔杖。丢了魔杖，无计可施，小矮星的瞳孔因恐惧而张大了。他的目光从哈利的脸上滑向别处，银手无情地移向自己的喉咙。“不——”哈利来不及思考，急忙去拉他的手，但没有办法阻止。伏地魔赐予他最怯懦的侍从的银质工具，突然开始攻击那失去武器的、无用的主人。小矮星在收获惩罚，由于他的犹豫，由于那瞬间的怜悯，他在哈利和罗恩眼前被活活地扼死了。“不！”罗恩也松开了虫尾巴，他和哈利一同试图拉开那只紧扼着虫尾巴喉咙的金属手指，然而没有用了，小矮星脸色已经变青。“力松劲泄！”罗恩用魔杖指着银手说，但是毫无效果。小矮星跪倒在地。与此同时，赫敏在上面发出了一声可怕的尖叫。虫尾巴的眼睛向上翻着，脸色发紫，最后他抽搐了一下，一动不动了。哈利和罗恩对视了一眼，然后把虫尾巴的尸体留在地牢里，冲上了楼梯，到了通往客厅的昏暗过道里。他们小心地悄悄往前移动，来到了客厅门口。门微开着，现在可以清楚地看到贝拉特里克斯低头看着拉环，后者的长手里正拿着格兰芬多宝剑。赫敏躺在贝拉特里克斯的脚边，几乎不动弹了。“怎么样？”贝拉特里克斯问拉环，“宝剑是真的吗？”哈利屏住呼吸，努力抵御着伤疤的刺痛，等着他回答。“不是，”拉环说，“这是赝品。”“你有把握？”贝拉特里克斯喘着气问，“真的有把握？”“对。”妖精说道。她的面孔松弛下来，所有的紧张消失殆尽。“很好。”她说，随手一挥魔杖，又在那妖精脸上抽了一道深深的口子。他大叫一声倒在她脚边，被她踢开了。“好了，”她说道，胜利的喜悦溢于言表，“我们召唤黑魔王吧！”她捋起袖子，食指按向了黑魔标记。顿时，哈利的伤疤好像再次被撕裂。他周围真实的景物消失了，他是伏地魔，骨瘦如柴的老巫师对他张口大笑，满嘴无牙。他感觉到了召唤，十分恼怒——他警告过他们，至少要抓到波特才能召唤他，如果他们弄错了……“杀了我吧！”那个老人要求道，“你不会赢的，你不可能赢的！那根魔杖绝不会，永远不会是你的——”伏地魔的愤怒爆发了，突然一道绿光充满了牢房，老头虚弱的身体从硬板床上被抛向空中，然后落了下来，毫无生气。伏地魔返回到窗前，他的愤怒几乎不可控制……如果他们没有充足的理由就把他召唤回去，将统统遭受惩罚……“我想，”贝拉特里克斯的声音说，“我们可以除掉这个泥巴种了。格雷伯克，你想要就拿去吧。”“不——！”罗恩冲进了客厅。贝拉特里克斯吃惊地回过头来，转而把魔杖指向了罗恩的脸——“除你武器！”罗恩咆哮道，用虫尾巴的魔杖指向了贝拉特里克斯，她的魔杖飞向空中，被飞奔在罗恩身后的哈利接到了。卢修斯、纳西莎、德拉科和格雷伯克急速转过身，哈利大喊一声：“昏昏倒地！”卢修斯•马尔福倒在了炉边。一道道光束从德拉科、纳西莎和格雷伯克的魔杖里喷出，哈利扑倒在地，滚到一个沙发后面躲避着。“住手，不然就让她死！”哈利喘着气，从沙发边缘往外望去。贝拉特里克斯正挟着似乎毫无知觉的赫敏，手持小银刀指着赫敏的喉咙。“放下魔杖，”她轻声说道，“放下，否则我们就看看她的血到底有多脏！”罗恩拿着虫尾巴的魔杖，呆若木鸡。哈利直起身，仍然攥着贝拉特里克斯的魔杖。“我说了，放下！”她尖叫道，把刀刃抵在赫敏的咽喉上，哈利看到血珠冒了出来。“好吧！”他喊道，把贝拉特里克斯的魔杖丢在了脚边的地上。罗恩也扔下了虫尾巴的魔杖。两人都举起了双手。“很好！”贝拉特里克斯斜眼一瞥，“德拉科，去捡起来！黑魔王就要来了，哈利•波特！你死到临头了！”哈利知道，伤疤一阵爆裂般的剧痛，他能感觉到伏地魔正在遥远的地方飞行，越过一片黑色的、波涛汹涌的海洋，很快就要近到可以使用幻影显形了，哈利想不到任何出路。“现在，”贝拉特里克斯柔声说道，德拉科捡了魔杖匆匆回到她跟前，“西茜，我想我们应该把这些小英雄重新绑起来，让格雷伯克照顾泥巴种小姐。格雷伯克，你今晚功劳这么大，我相信黑魔王不会舍不得给你这个女孩的。”在她说最后一个词时，她的头顶上传来一种奇异的摩擦声。所有的人都抬起头，看到水晶枝形吊灯在颤抖，随着一阵吱吱声和不祥的丁丁当当声，吊灯开始往下坠落。贝拉特里克斯就在它的正下方，她扔下赫敏，尖叫着扑向一边。枝形吊灯坠落在地板上，水晶和链子噼里啪啦，正砸在赫敏和仍然握着格兰芬多宝剑的妖精身上。闪闪发光的水晶碎片四处飞溅，德拉科弯下腰，双手捂着血淋淋的脸。罗恩跑过去从一片狼藉中把赫敏拉了出来，哈利也抓住机会，飞身跃过扶手椅，夺过德拉科手中的三根魔杖，全部指向格雷伯克，大喊：“昏昏倒地！”狼人被三重咒语抛起，飞向天花板，然后重重地砸在地板上。纳西莎拉开了德拉科，免得他再次受伤。贝拉特里克斯一跃而起，头发飞扬，挥舞着小银刀，而纳西莎把魔杖指向了门口。“多比！”她尖叫道，连贝拉特里克斯都呆住了，“你！是你打落了枝形吊灯——？”小精灵跑进屋，用颤抖的手指点着他以前的女主人。“你不可以伤害哈利•波特。”他尖叫道。“杀了他，西茜！”贝拉特里克斯厉声喊道，然而又是啪的一声爆响，纳西莎的魔杖也飞到空中，落在了客厅的另一边。“你这个肮脏的小猢狲！”贝拉特里克斯叫骂道，“你竟敢夺走女巫的魔杖，你竟敢违抗主人？”“多比没有主人！”小精灵尖声说道，“多比是一个自由的小精灵，多比是来营救哈利•波特和他的朋友们的！”哈利的伤疤痛得他眼前发黑。他隐约地知道，伏地魔再有片刻或几秒钟就会出现了。“罗恩，接着——快走！”哈利喊道，扔给罗恩一根魔杖，然后弯腰用力把拉环从枝形吊灯底下拉出来。那妖精呻吟着，仍然紧握着宝剑。哈利把妖精扛到肩上，抓住多比的手，原地旋转着幻影移形。在进入黑暗前，他最后看了一眼客厅：纳西莎和德拉科凝固的苍白身影，罗恩头发的红色，一道模糊的银光掠过，是贝拉特里克斯的小刀飞向他正在消失的地方——比尔和芙蓉的家……贝壳小屋……比尔和芙蓉的家……他消失进未知的空间，所能做的就是一遍遍重复目的地的名字，希望这样能确保把他带到那里。前额剧烈地刺痛着，妖精的体重压在他的身上，格兰芬多宝剑的剑刃撞着他的后背。多比的手在他手里抽动了一下，他猜想小精灵是不是想要掌控，把他们拉到正确的方向，哈利试着捏了一下他的手表示同意……而后他们落到了坚实的地面上，空气的味道咸咸的。哈利双膝着地，松开了多比的手，轻轻地把拉环放到地上。妖精动了动，哈利问：“你还好吗？”但拉环只是呜咽了一声。哈利朝黑暗中眯眼张望。广袤的星空下，不远处似乎有一座小屋，他觉得看到那边好像有动静。“多比，这是贝壳小屋吗？”他轻声问，紧握着从马尔福家抢来的两根魔杖，随时准备战斗，“我们走对了吗？多比？”他回过头，小精灵站在几步之外。“多比！”小精灵微微晃了一下，星星映在他闪亮的大眼睛里。他和哈利同时低头看到了银色的刀柄，插在小精灵起伏的胸口。“多比——不——救命啊！”哈利朝着小屋狂喊，朝着那边走动的人们狂喊，“救命啊！”他不知道也不关心他们是巫师还是麻瓜，是敌还是友。他唯一关心的是一片深色正在多比胸前洇开，小精灵细细的手臂伸向哈利，眼中露出一丝恳求。哈利抱住他，把他侧身放在清凉的草地上。“多比，不，不要死，不要死——”小精灵的眼睛找到了他，嘴唇颤抖着，努力想说话。“哈利……波特……”然后小精灵微微战栗了一下，变得无比的安静，他的眼睛像两个大大的玻璃球，映着再也看不到的闪烁星光。第24章 魔杖制作人像是陷入了一个以前的噩梦，一瞬间哈利仿佛又跪在邓布利多的遗体旁边，在霍格沃茨最高的塔楼下面，但现实是他正凝视着蜷曲在草地上的小小身体，被贝拉特里克斯的银刀刺中的身体。哈利的声音仍在叫着：“多比……多比……”尽管他知道小精灵已经逝去，再也叫不回来了。过了一两分钟，他意识到他们毕竟是走对了，比尔和芙蓉、迪安和卢娜都聚在他周围，而他跪在小精灵的旁边。“赫敏？”他突然问道，“她在哪儿？”“罗恩带她进屋了，”比尔说，“她会好的。”哈利又低头看着多比。他伸出一只手，从小精灵的身体里拔出了锋利的刀子，然后脱下自己的外套，把它像毯子一样盖在多比身上。海水在近处冲击着岩石，哈利聆听着波涛声，其他人在说话，讨论着哈利没有心思去听的事情，做着决定。迪安把受伤的拉环抱进了屋里，芙蓉匆匆跟了进去。比尔提议埋葬小精灵，哈利同意了，其实并没有意识到自己在说什么。他低头凝视着那小小的身体，伤疤刺痛着，火烧火燎。在脑海中的某个地方，像是从长长的望远镜倒着看过去似的，他看到
