福吉大惊失色，就好像有人迎面给了他一记重击。他晕晕乎乎地眨巴着眼睛，呆呆地瞪着邓布利多，似乎不能完全相信刚才听见的话。他结结巴巴地说话了，眼睛仍然瞪着邓布利多。“神秘人……回来了？胡说八道。别开玩笑了，邓布利多……”“米勒娃和西弗勒斯无疑已经告诉过你，”邓布利多说，“我们听到了小巴蒂•克劳奇的坦白交代。在吐真剂的作用下，他告诉我们他怎样被偷偷带出阿兹卡班，伏地魔怎样——从伯莎•乔金斯那里得知他仍然在世——就从他父亲那里把他解救了出来，利用他去抓住哈利。告诉你吧，这个计划成功了。小克劳奇已经帮助伏地魔卷土重来了。”“你听我说，邓布利多，”福吉说，哈利吃惊地看见他脸上居然闪现出一丝笑容，“你——你不可能真的相信这一切吧。神秘人——回来了？别开玩笑，别开玩笑了……不用说，小克劳奇也许是以为自己是遵照神秘人的指令行事的——可是怎么能把这样一个疯子的话当真呢，邓布利多……”“今晚，当哈利触摸到三强杯时，他就被直接送到了伏地魔那里。”邓布利多坚定地说，“他亲眼目睹了伏地魔的起死回生。你不妨到我的办公室去，我会把一切都解释给你听。”邓布利多把目光扫向哈利，看见哈利已经醒了，但他摇了摇头，说道：“今晚我恐怕不能允许你向哈利提问。”福吉脸上仍留着那古怪的微笑。他也望了望哈利，然后又把目光转回到邓布利多身上，说道：“你——呃——你准备对哈利的话照单全收，是吗，邓布利多？”片刻的沉默，然后响起了小天狼星的吠叫声。他竖起颈子上的毛，朝福吉露出了他的长牙。“我当然相信哈利。”邓布利多说，此时他的眼睛灼灼发光，“我听了小克劳奇的坦白，也听了哈利讲述的他触摸三强杯后发生的事情；他们两人的话合情合理，把自去年夏天伯莎•乔金斯失踪后出现的所有事情都解释清楚了。”福吉脸上仍然带着那种奇怪的笑容。他又扫了哈利一眼，才回答道：“你准备相信伏地魔已经回来了，听信一个精神失常的杀人犯和一个小孩的话，而这小孩……他……”福吉又飞快地瞥了哈利一眼，哈利顿时明白了他的意思。“你一定在读丽塔•斯基特的文章，福吉先生。”他轻声说道。罗恩、赫敏、韦斯莱夫人和比尔都吓了一跳。他们谁也没有发现哈利已经醒了。福吉微微红了红脸，但紧接着他脸上露出一种顽抗和固执的神情。“另外我发现，”他望着邓布利多，说道，“我发现你一直把这小孩的某些情况隐瞒着不汇报？他是个蛇佬腔，对吗？举止行为处处都透着古怪——”“我想，你大概指的是哈利一直感觉到的伤疤疼痛吧？”邓布利多冷冷地说。“这么说，你承认他一直感到这些疼痛喽？”福吉很快地说，“头疼？做噩梦？大概还有——幻觉吧？”“听我说，康奈利，”邓布利多说着，朝福吉跟前跨了一步，似乎又一次放射出那种难以言喻的力量——哈利在邓布利多击昏小克劳奇时就感觉到这种力量的存在，“哈利和你我一样清醒、理智。他额头上的伤疤并没有把他的脑子弄糊涂。我相信，只有当伏地魔潜伏在附近或特别想杀人时，哈利的伤疤才会疼。”福吉从邓布利多面前后退了半步，但他的神情仍然那么固执。“请原谅，邓布利多，我以前从没听说魔咒伤疤会像警铃一样……”“我亲眼看见伏地魔又回来了！”哈利大声喊道。他挣扎着想下床，但韦斯莱夫人把他挡了回去。“我亲眼看见了食死徒！我可以报出他们的名字！卢修斯•马尔福——”斯内普突然动了一下，但当哈利望着他时，斯内普的目光又转向了福吉。“马尔福被宣告无罪了！”福吉显然觉得受了冒犯，说道，“一个非常古老的家庭——为美好的事业慷慨捐赠——”“麦克尼尔！”哈利继续报出那些名字。“也被宣告无罪了！目前在魔法部工作！”“埃弗里——诺特——克拉布——高尔——”“你只是在重复那些十三年前被判不是食死徒的人的名字！”福吉气呼呼地说，“你可以在过去的审判报告里找到那些名字！看在老天的分儿上，邓布利多——去年年底的时候，这个男孩脑子里就满是一些胡编乱造的古怪故事——他的谎话越编越离奇了，你居然还全盘相信——这个男孩能够跟蛇对话，邓布利多，而你仍然认为他是值得信任的？”“你这个傻瓜！”麦格教授喊道，“塞德里克•迪戈里！克劳奇先生！这些人的死决不是一个疯子的随意行为！”“我看不出为什么不是！”福吉也大声喊道，脸涨成了紫红色，火气不比麦格教授的小，“在我看来你们都决意要制造一种恐慌情绪，破坏我们这十三年来苦心营造的一切！”哈利简直不敢相信自己的耳朵。他一向认为福吉是个和蔼可亲的人，尽管有些盛气凌人，有些自高自大，但本质上是很善良的。没想到此刻眼前站着的这个怒气冲冲的小个子巫师，竟断然拒绝相信他那井然有序、稳定舒适的世界有可能毁于一旦——拒绝相信伏地魔可能东山再起。“伏地魔回来了，”邓布利多又一次说道，“福吉，如果你立即接受这一事实，并采取必要的措施，我们还有可能挽回局面。首先最重要的一步就是让阿兹卡班摆脱摄魂怪的控制——”“乱弹琴！”福吉又嚷道，“撤销摄魂怪？我只要一提出这个建议，准会被赶出办公室！我们半数的人就是因为知道有摄魂怪在阿兹卡班站岗，晚上才能睡个踏实觉的！”“康奈利，如果我们知道你让伏地魔最危险的死党去看守那些一声令下就会为他效劳的家伙，那么我们其他人就睡得不太踏实了！”邓布利多说，“那些家伙不可能对你忠心耿耿，福吉！伏地魔能够提供给它们的权力和乐趣，比你所能提供的多得多！伏地魔身后一旦有摄魂怪的支持，他那些昔日的死党就会纷纷回到他身边，到时候你就很难阻止他恢复他十三年前的那种势力了！”福吉的嘴巴张开又合上，似乎没有语言能表达他的愤怒。“你必须采取的第二个措施——而且必须立即动手，”邓布利多进一步说道，“是派人给巨人送信。”“派人给巨人送信？”福吉惊叫道，一下子又会说话了，“这又是什么疯话？”“趁现在还不算太晚，向他们伸出友谊的手，”邓布利多说，“不然伏地魔就会把他们拉拢过去。他以前就做过这样的事，在所有的巫师中，只有他能向他们提供权益和自由！”“你——你一定是在开玩笑！”福吉吃惊得喘不过气来，一边摇着头，一边又从邓布利多面前向后退缩，“如果魔法界得知我跟巨人有来往——人们对巨人恨之入骨啊，邓布利多——我的事业就完蛋了——”“康奈利，你太迷恋你的官职了，这使你失去了应有的判断力。”邓布利多说，他的声音渐渐提高，人们可以感觉到他周身笼罩着的那个力量的光环，他的眼睛又一次灼灼发光，“你太看重所谓的血统纯正了！你一向都是如此！你没有认识到，一个人的出身并不重要，重要的是他成长为什么样的人！你的摄魂怪刚才消灭了一个十分古老的纯血统家族的最后一位成员——你看看那个人所选择的人生道路！我现在告诉你吧——只要听从我的建议，采取一些措施，那么魔法部和整个巫师界都会永远铭记你，都会把你看作有史以来最勇敢最伟大的魔法部部长。如果你不采取行动——历史也会牢牢记住：正是由于你袖手旁观，让伏地魔第二次有机会摧毁我们辛辛苦苦重建的这个世界！”“荒唐，”福吉小声说，继续一步步后退，“疯狂……”接着是一阵沉默。庞弗雷女士呆呆地站在哈利的床边，用手捂着嘴巴。韦斯莱夫人仍然站在哈利面前，双手按住他的肩膀，不让他起身。比尔、罗恩和赫敏都吃惊地瞪着福吉。“如果你这样执迷不悟，一意孤行，康奈利，”邓布利多说，“我们就只好分道扬镳了。你做你认为合适的事情。我——我则按我的意志行事。”邓布利多的声音里没有丝毫威胁的成分，它听上去只是一个声明，但福吉气得暴跳如雷，仿佛邓布利多正举着一根魔杖朝他逼近。“好啊，好啊，邓布利多，”他威胁地挥动着一根手指，说道，“我一直给你充分的自由。我一向对你尊敬有加。我也许并不赞成你的一些决定，但我总是保持沉默。没有多少人会允许你聘用狼人，留用海格，或不请示魔法部就擅自决定教学生什么东西。不过，如果你准备同我对着干——”“我唯一想要对着干的，”邓布利多说，“是伏地魔。如果你也反对他，康奈利，那么我们还是同一阵营的。”福吉似乎想不出该如何回答。他的两只小脚站立不稳，他前后摇晃了片刻，用双手旋转着他那顶圆顶高帽。最后，他说话了，声音里有一丝企求的成分，“他不会回来的，邓布利多，他不可能……”斯内普大步走上前，越过邓布利多，他一边走，一边撩起长袍的左边袖子。他把胳膊伸过去给福吉看，福吉惊骇地向后退缩着。“看看吧，”斯内普声音嘶哑地说，“看看吧，黑魔标记。已经不像一小时前那么明显了，当时它被烧成了焦黑色，不过你仍然能够看见。每个食死徒身上都有伏地魔打下的烙印。这是食死徒相互识别的一种方式，也是伏地魔召集他们回到他身边的暗号。当他触摸到某个食死徒的标记时，我们必须立即幻影移形，出现在他身边。一年来，这个标记越来越明显了。卡卡洛夫的也是这样。你说卡卡洛夫今晚为什么要逃跑？我们俩都感到标记在火辣辣地燃烧。我们都知道他回来了。卡卡洛夫害怕伏地魔会报复他。他背叛了他的许多食死徒同伴，肯定没有人欢迎他回到他们中间。”福吉又从斯内普面前退了回去。他不停地摇着脑袋，似乎根本没有听清斯内普说的话。他瞪大眼睛，显然被斯内普胳膊上那丑陋的标记吓坏了，接着他抬头望着邓布利多，小声说道：“我不知道你和你的人在玩什么把戏，邓布利多，但是我已经听够了。我不想再说什么。我明天再跟你联系，邓布利多，讨论这所学校的办学方式。我必须回魔法部去了。”他刚走到门边又停住脚步，回过身来，大步走过房间，停在哈利床边。“你赢得的奖金，”他简短地说，一边从口袋里掏出一大袋金币，扔在哈利的床头柜上，“一千个金加隆。本来应该有一个颁奖仪式的，但在目前这种情况下……”他把圆顶高帽套在脑袋上，走出了房间，把门在身后重重地关上了。他刚离开，邓布利多就转身望着哈利床边的一群人。“有一些工作要做，”他说，“莫丽……如果我没有弄错的话，我是可以指望你和亚瑟的吧？”“当然没问题。”韦斯莱夫人说。她脸色煞白，嘴唇也全无血色，但她的表情十分坚决。“我们了解福吉是个什么样的人。正因为亚瑟喜欢麻瓜，才阻碍了他这么些年在魔法部的发展。福吉认为亚瑟缺乏一个巫师应有的尊严。”“好吧，我需要送一封信给亚瑟，”邓布利多说，“对所有那些能够在我们的说服下认清局势的人，我们都必须立即通知到，亚瑟可以接触魔法部那些不像康奈利这样目光短浅的人。”“我去找爸爸，”比尔说着，站了起来，“我现在就去。”“太好了，”邓布利多说，“把所发生的事情都告诉他，说我很快就会跟他直接联系。不过他必须谨慎行事。如果福吉认为我在插手魔法部——”“没问题，交给我吧。”比尔说。他伸手拍了拍哈利的肩膀，又吻了吻母亲的面颊，然后穿上斗篷，大步流星地走出了房间。“米勒娃，”邓布利多转向麦格教授，说，“我想尽快在我的办公室里见到海格。还有——马克西姆女士——如果她也愿意来的话。”麦格教授点点头，一言不发地离去了。“波比，”邓布利多对庞弗雷女士说，“劳驾，你能不能到穆迪教授的办公室去一趟？你在那里会找到一位痛不欲生、名叫闪闪的家养小精灵。你尽量安慰安慰她，然后把她带到下面的厨房里。我认为多比会替我们照顾她的。”“好——好吧。”庞弗雷女士显得有些吃惊，随即也离去了。邓布利多确信门已经关好，庞弗雷女士的脚步声已经远去，才又开口说话。“现在，”他说，“我们中间的两个人可以互相认识彼此的真面目了。小天狼星……你能不能变回你平常的样子？”大黑狗抬头看了看邓布利多，然后摇身一变，变成了一个男人。韦斯莱夫人惊叫一声，从床边直往后退。“小天狼星布莱克！”她指着他，尖声叫道。“妈妈，闭嘴！”罗恩喊道，“这没什么！”斯内普没有惊叫，也没有退缩，但他脸上的表情混杂着愤怒和恐惧。“哼！”他瞪着小天狼星，气冲冲地咆哮道——小天狼星的脸上也露出同样厌恶的表情，“他在这里做什么？”“是我邀请他来的，”邓布利多轮番望着他们俩，说道，“你也一样，西弗勒斯。你们两个我都很信任。现在你们应该抛弃昔日的分歧，互相信任。”哈利认为邓布利多简直是在请求奇迹发生。小天狼星和斯内普恶狠狠地盯着对方，脸上都是仇恨到极点的表情。“在短时期内，”邓布利多说，语气里透着一丝不耐烦，“只要你们不公开敌视对方，我就满意了。你们不妨握握手。现在你们属于同一阵营了。时间紧张，我们少数几个知道真相的人必须团结一致，否则我们大家都毫无希望了。”小天狼星和斯内普很慢很慢地走上前，握了握手，但他们仍然恶狠狠地瞪着对方，似乎都希望对方遭到厄运。他们很快就把手松开了。“这样还差不多。”邓布利多说着，又一次挡在他们俩之间，“现在你们俩都有任务。福吉的态度尽管我们也料到了，但改变了整个事态。小天狼星，我需要你立即出发。你去通知莱姆斯•卢平，阿拉贝拉•费格，蒙顿格斯•弗莱奇——那几个老前辈。你暂时隐蔽在卢平那里，我会到那里跟你联系。”“可是——”哈利说。他真希望小天狼星能留下来。他不想这么快就跟他告别。“你很快就会见到我的，哈利，”小天狼星转过头，对他说道，“我向你保证。但我必须尽我的一点儿力量，你明白的，是吗？”“是，”哈利说，“是的……我当然明白。”小天狼星很快地握了握他的手，朝邓布利多点点头，然后又变成了黑狗，跑到门边，用一只爪子拧开门把手，转眼就不见了。“西弗勒斯，”邓布利多转向斯内普，说，“你知道我要吩咐你做什么。如果你没意见……如果你准备好了……”“没问题。”斯内普说。他的脸色显得比往常更苍白了，那双冷冰冰的黑眼睛闪烁着怪异的光。“那么，祝你好运。”邓布利多说，他脸上带着一丝担忧，望着斯内普一言不发地尾随小天狼星而去。又过了几分钟，邓布利多才开口说话。“我必须到楼下去，”他最后说道，“我必须见见迪戈里夫妇。哈利——把剩下的药水都喝了。我过一会儿再来看望你们大家。”邓布利多离去了，哈利无力地倒在枕头上。赫敏、罗恩和韦斯莱夫人都望着他，良久没有人说话。“你必须把剩下的药水都喝下去，哈利。”最后韦斯莱夫人说道。她伸手取药瓶和高脚杯时，轻轻推了推床头柜上的那袋金币。“踏踏实实地睡一觉。暂时想点儿别的事情……想想你准备用奖金买些什么！”“我不要那些金币，”哈利淡淡地说，声音里毫无热情，“你拿去吧。谁都可以拿去。我不应该赢得它的。它应该属于塞德里克。”这时，他离开迷宫后一直拼命压抑、拼命克制的情感，一下子全部袭上心头，使他不能自已。他感到眼睛里一阵火辣辣的刺痛。他使劲眨眨眼睛，瞪着上面的天花板。“这不是你的错，哈利。”韦斯莱夫人轻声说。“是我叫他和我一起去拿奖杯的。”哈利说。现在那种火辣辣的感觉又到了他的喉咙里。他真希望罗恩把目光移开。韦斯莱夫人把药水放在床头柜上，弯下腰，伸手搂住哈利。哈利从不记得有谁这样搂抱过自己，就像母亲一样。当韦斯莱夫人把他拥在怀中时，他那天晚上目睹的一切似乎全都沉甸甸地落在了他的心头。他母亲的面庞，父亲的声音，塞德里克倒地死去的身影，似乎都开始在他的脑海里飞舞旋转。最后他简直受不了了，拼命皱紧眉头，把那竭力冲破喉咙爆发出来的痛苦吼叫强压下去。突然，传来一阵砰砰的敲打声，韦斯莱夫人和哈利赶忙分开了。赫敏站在窗户边，手里紧紧拿着什么东西。“对不起。”她低声说。“你的药水，哈利。”韦斯莱夫人赶紧说道，一边用手背擦了擦眼睛。哈利一口把药水喝光了。效果是立竿见影的。沉重的、不可抗拒的无梦的酣睡立刻把他笼罩起来；他跌回到枕头上，什么也不想了。第37章 开始 哈利即使一个月后回想起来，对后来几天的记忆也只是零散的片断。就好像他经历的事情太多，把脑子都塞满了，再也记不住任何事情。他零星记得的那些片断十分惨痛。最令人心痛的莫过于他第二天上午与迪戈里夫妇的见面。他们没有因为所发生的事情而责怪他；相反，他们都感谢哈利把塞德里克的尸体带给了他们。在见面中，迪戈里先生大部分时间都在无声地哭泣，而迪戈里夫人已经伤心得欲哭无泪了。“那么，他并没有受多少痛苦。”迪戈里夫人听哈利讲了塞德里克的死亡经过，说道，“不管怎么说，阿莫斯……他死的时候刚赢得三强杯。他一定是很高兴的。”当他们起身准备离开时，迪戈里夫人低头望着哈利，说：“你也好好保重吧。”哈利抓起床头柜上的那袋金币。“你们拿去吧，”他喃喃地对她说，“这应该属于塞德里克，是他先到达的，你们拿去吧——”但是迪戈里夫人后退着闪开了。“哦，不行，亲爱的，我不能……你留着吧。”第二天晚上，哈利回到了格兰芬多塔楼。据赫敏和罗恩说，邓布利多那天早上吃早饭时对全校师生讲了几句话。他只是要求大家别去打扰哈利，不许任何人问他问题，或缠着他讲述那天在迷宫里发生的事情。哈利注意到，大多数人在走廊里都绕着他走，避开他的目光。有些人在他走过时用手捂着嘴，互相窃窃私语。他猜想，他们许多人都相信了丽塔•斯基特的文章，认为他心理不正常，很可能是个危险人物。也许，对于塞德里克是怎么死的，许多人都有自己的想法。但哈利发现他并不怎么在乎。他最喜欢跟罗恩和赫敏在一起，谈论其他话题，或者他们俩自己下棋，让他一个人静静地坐着。他觉得他们三个似乎已达到了一种默契，已不需要用语言来表达；他们每个人都在等待某种信号或只言片语，告诉他们霍格沃茨外面发生的事情——在没有得到确切消息之前，对未来作种种盘算都是毫无用处的。他们只有一次触及到这个话题，那是罗恩对哈利讲述韦斯莱夫人回家前与邓布利多见面的经过。“妈妈去问他，你今年夏天能不能直接到我们家去，”罗恩说，“但邓布利多还是希望你回德思礼家，至少是先回他们那里。”“为什么？”哈利问。“妈妈说邓布利多有他自己的道理，”罗恩说着，愁闷地摇了摇头，“我想我们应该相信他吧，对吗？”除了罗恩和赫敏，哈利觉得还能与之交谈的人就是海格了。现在黑魔法防御术课没有了，他们可以自由处置那些课时。于是，他们就利用星期四下午的一节课，到下面海格的小屋去拜访他。那是一个明媚的艳阳天；他们刚一走近，牙牙就从敞开的门里跳了出来，欢快地叫着，摇晃着尾巴。“谁呀？”海格一边问，一边走到门口，“哈利！”他大步赶过来迎接他们，用一只粗胳膊把哈利使劲搂了一下，又胡噜胡噜他的头发，说道：“见到你真高兴，伙计。见到你真高兴。”他们走进海格的小屋，看见火炉前的木桌子上放着两套水桶大小的茶杯和茶托。“和奥利姆喝了杯茶，”海格说，“她刚走。”“谁？”罗恩好奇地问。“马克西姆女士呀，那还用说！”海格说。“哦，你们俩和好了？”罗恩说。“你在说些什么呀。”海格快活地说，一边又从碗柜里拿出几个杯子。他沏好茶，端来一盘岩皮饼分给大家，然后靠在椅子上，用黑溜溜的眼睛仔细打量着哈利。“你挺好吧？”他粗声粗气地问。“挺好。”哈利说。“不对，你不好，”海格说，“你肯定不好。不过你会好的。”哈利什么也没说。“我就知道他会回来的，”海格说，哈利、罗恩和赫敏都吃惊地抬头望着他，“这么多年我一直知道，哈利。我知道他在那里，等待时机。这件事肯定是要发生的。好了，现在它发生了，我们必须承认现实。我们要战斗。我们可以阻止他获得权力、称霸天下。那是邓布利多的计划。邓布利多，他真是个了不起的人啊。只要有他在，我就不怎么担心。”看到他们三个人脸上怀疑的表情，海格扬起他乱蓬蓬的眉毛。“坐着干着急是没有用的，”他说，“该来的总归会来，一旦来了，我们就接受它。哈利，邓布利多把你做的事情都告诉我了。”海格望着哈利，胸膛剧烈地起伏着。“你父亲如果还活着，他也会这么做的，这就是我对你的最高赞扬。”哈利也对海格报以微笑。这是他这些日子以来脸上第一次露出笑容。“邓布利多叫你做什么，海格？”他问，“那天晚上，他派麦格教授来请你和马克西姆女士去见他。”“给我这个夏天找点儿活干，”海格说，“不过，是保密的。我不能说，即使对你们也不能说。奥利姆——就是你们所说的马克西姆女士——可能会和我一起干。我想她会的，看样子我已经把她说服了。”“这与伏地魔有关系吗？”海格听到这个名字，畏惧地向后缩了一下。“大概吧，”他含糊其辞地说，“好了……谁愿意跟我去看看最后一条炸尾螺？我在开玩笑——开玩笑！看到他们脸上的神情，他又急忙加了一句。在返回女贞路的前一天夜里，哈利在宿舍里收拾箱子时，心情十分沉重。他害怕离校宴会，这通常被搞成一种庆祝活动，届时将宣布学院冠军杯的得主。自从他离开病房后，就一直避免在人多的时候进入礼堂。他情愿在别人几乎都走光时再进去吃饭，就是为了躲避同学们凝视的目光。当他、罗恩和赫敏走进礼堂时，他们一眼就发现平常的那些装饰物都不见了。往常在离校宴会上，礼堂都用获胜学院的色彩装饰一新。然而今晚，教工桌子后面的墙壁上悬挂着黑色的帷幕。哈利立刻就明白了，这是为了对塞德里克表示敬意。真正的疯眼汉穆迪现在坐在教工桌子旁，他的木腿和那个带魔法的眼球都回到了原来的位置。他显得特别紧张不安，每当有人跟他说话，他就惊得跳了起来。哈利知道这不能怪他。穆迪在自己的箱子里关了十个月，这肯定加重了他担心遭人袭击的恐惧。卡卡洛夫的座位空着。哈利一边和其他格兰芬多同学一起坐下，一边暗想不知卡卡洛夫此刻在哪里，不知伏地魔有没有抓住他。马克西姆女士还在，就坐在海格旁边。他们正悄声谈论着什么。在桌子那边，坐在麦格教授身边的是斯内普。当哈利望着他时，他的目光在哈利身上停留了片刻。他脸上的表情很难捉摸。他看上去还像以前一样阴沉、讨厌。哈利在斯内普移开目光后，仍然注视了他很长时间。在伏地魔回来的那天夜里，斯内普遵照邓布利多的命令做了什么？还有，为什么……为什么……邓布利多这样确信斯内普真的与他们站在一边？他曾经是他们这一边的密探，邓布利多在冥想盆里曾经这么说过。斯内普变成了专门对付伏地魔的密探，“冒着极大的生命危险”。难道他重操旧业，又干起了这份工作？他大概与食死徒们联系上了吧？假装自己从来没有真正投靠过邓布利多，而是像伏地魔本人一样一直在潜伏着，等待时机？哈利正想得出神，邓布利多教授突然从教工桌子旁站了起来，打断了他的思路。礼堂里本来就比平常的离校宴会安静许多，这时更是鸦雀无声。“又是一年，”邓布利多望着大家说道，“结束了。”他停下话头，目光落在赫奇帕奇的桌子上。在邓布利多站起来之前，这张桌子上的情绪就一直最压抑，这张桌子旁的一张张面孔也是整个礼堂里最悲哀最苍白的。“今晚，我有许多话要对你们大家说，”邓布利多说，“但我首先必须沉痛地宣告，我们失去了一位很好的人，他本来应该坐在这里，”他指了指赫奇帕奇的同学们，“和我们一起享受这顿晚宴。我希望大家都站起来，举杯向塞德里克•迪戈里致敬。”大家纷纷起立，礼堂里响起一片凳子移动的声音。他们都举起高脚酒杯，用低沉浑厚的声音齐声说：“塞德里克•迪戈里。”哈利透过人群瞥见了秋•张。泪珠无声地顺着她的面颊滚落。大家重新坐下来时，哈利也沉痛地低头望着桌子。“塞德里克充分体现了赫奇帕奇学院特有的品质，”邓布利多继续说道，“他是一位善良、忠诚的朋友，一位勤奋刻苦的学生，他崇尚公平竞争。他的死使你们大家受到了震撼，不管你们是否认识他。因此，我认为你们有权了解究竟是怎么回事。”哈利抬起头，望着邓布利多。“塞德里克•迪戈里是被伏地魔杀死的。”礼堂里响起一片紧张的低语。大家都惊恐地、不敢相信地盯着邓布利多。哈利则显得十分平静，望着他们嘀咕着渐渐归于沉默。“魔法部不希望我告诉你们这些。”邓布利多继续说，“有些同学的家长可能会对我的做法感到震惊——这或者是因为他们不能相信伏地魔真的回来了，或者是因为他们认为我不应该把这件事告诉你们，毕竟你们年纪还小。然而我相信，说真话永远比撒谎要好，如果我们试图把塞德里克的死说成是一场意外事故，或归咎于他自己的粗心大意，那都是对他形象的一种侮辱。”这时，礼堂里的每一张脸都朝着邓布利多，每一张脸上都写着震惊与恐惧……噢，并
