“真是太精彩了，波特！”他刚从火弩箭上下来，麦格教授就大声说——这话从她的嘴里说出来，已经是很高的赞扬了。哈利注意到她指着他肩膀的手在微微颤抖。“在裁判打分前，你需要去找一下庞弗雷女士……就在那儿，已经有迪戈里需要她照料……”“你成功了，哈利！”海格声音粗哑地说，“你成功了！而且你对付的是树蜂啊，你知道查理说树蜂是最凶猛的——”“谢谢你，海格。”哈利大声说，这样海格就不会冒冒失失地说下去，把他事先带自己去看火龙的事泄露出来了。穆迪教授看上去也很高兴，他那只魔眼在眼窝里跳个不停。“你那一招既漂亮又干脆，波特。”他粗声粗气地说。“好了，波特，请你赶紧到急救帐篷去吧……”麦格教授说。
哈利走出场地，仍然气喘吁吁的。他看见庞弗雷女士站在第二个帐篷的入口处，神情显得很焦虑。“火龙！”她用一种厌恶的口吻说，一把将哈利拉了进去。帐篷里分成了几个小隔间，他隔着帆布辨认出塞德里克的身影。看来塞德里克伤得并不严重，至少他已经坐了起来。庞弗雷夫人仔细查看着哈利的肩膀，一边气呼呼地说个不停：“去年是摄魂怪，今年是火龙，接下来他们还要把什么东西带进这所学校？你还算幸运……伤口很浅……不过先要清洗一下，我再给你治疗……”她用一种冒烟的、气味很难闻的紫色液体清洗了伤口，然后用她的魔杖捅了捅哈利的肩膀，他觉得伤口立刻就愈合了。“好了，安安静静地坐一分钟——坐下！然后你就可以去看你的得分了。”她快步出了隔间，哈利听见她走进隔壁，说道：“你感觉怎么样了，迪戈里？”
哈利不想一动不动地坐着：他太兴奋了。他站了起来，想看看外面的情况，但没等他走到帐篷口，就有两个人迎面冲了进来——是赫敏，后面紧跟着罗恩。“哈利，你真出色！”赫敏尖声尖气地说。她脸上左一道右一道的，都是指甲抓的痕迹，因为她一直在惊恐地抓挠自己的脸。“你真是太棒了！真是太棒了！”然而哈利正望着罗恩。罗恩的脸色白得吓人，他呆呆地瞪着哈利，就好像哈利是一个幽灵。“哈利，”他说，神情非常严肃，“不管是什么人把你的名字扔进了那只火焰杯——我——我认为他们是想要你的命！”就好像前几个星期什么事都没有发生——就好像这是哈利被选为勇士后第一次见到罗恩。“你终于明白了？”哈利冷冷地说，“时间够长的啊。”赫敏紧张地站在他们俩中间，看看这个，又看看那个。罗恩迟疑地张开嘴巴。哈利知道罗恩要向他道歉，而他突然发现自己不需要听他道歉了。“没关系，”他趁罗恩还没有把话说出来，赶紧说道，“忘了这件事吧。”“不，”罗恩说，“我不应该——”“忘了这件事吧。”哈利说。罗恩局促不安地咧嘴朝他微笑着，哈利也对他报以微笑。赫敏突然哭了起来。“这有什么可哭的！”哈利感到莫名其妙，对她说。“你们两个真傻！”她大声喊道，一边使劲儿用脚跺着地面，眼泪扑簌簌地洒到胸前。然后，没等他们俩来得及阻止，她就拥抱了他们一下，转身跑开了，这时她已是在号啕大哭了。“真是疯了，”罗恩摇了摇头，说道，“哈利，走吧，他们要给你打分了……”
哈利拿起金蛋和火弩箭，觉得心情无比愉快，一小时前他简直不相信自己会有这么好的心情。他低头走出帐篷，罗恩跟在他身旁，像连珠炮一样说个不停。“你知道吗，你是最棒的，谁也比不上你。塞德里克做了件古怪的事，他给地上的一块岩石念了变形咒……把它变成了一条狗……他想转移火龙的注意力，让它去追狗。啊，那真是一个很厉害的变形咒，而且真的有点管用，塞德里克拿到了金蛋，但他还是被烧伤了——火龙半途改变了主意，觉得情愿先抓住他，而不是那条纽芬兰猎狗；他差一点儿就逃不掉了。那个叫芙蓉的姑娘施了一种魔法，我想她大概是想使火龙陷入一种催眠状态——不错，那也差不多成功了，火龙一下子就昏昏欲睡了，可是接着它打起呼噜来，喷出好厉害的一道火焰，芙蓉的裙子着了火——她从魔杖里变出水来，把火浇灭了。还有克鲁姆——你简直不会相信，他居然没有想到飞！不过他也很棒，大概仅次于你了。他用一种魔咒直接击中了火龙的眼睛。可惜的是，火龙痛苦地挣扎着，脚踩来踩去，把那些真蛋踩碎了一半——这个他们要扣分的，他不应该破坏那些火龙蛋。”罗恩使劲大喘了一口气，这时他和哈利来到了围场的边缘。树蜂已经被弄走了，哈利可以看见五位裁判坐的地方——就在右边，坐在升高的金色椅子上。“每个人的最高评分不超过十分。”罗恩说，哈利眯着眼睛朝场地眺望，看见第一位裁判——马克西姆女士——把她的魔杖举向空中。一缕长长的银丝带般的东西从魔杖里喷了出来，扭曲着形成一个大大的“8”字。“还行！”罗恩在观众的鼓掌喝彩声中说，“她大概是因为你肩膀受伤才扣你分数的……”接下来是克劳奇先生。他朝空中喷出一个“9”字。“很有希望啊！”罗恩拍打着哈利的后背，大声嚷道。接着是邓布利多。他给了九分。观众们的欢呼声更响亮了。卢多•巴格曼——10。“十分？”哈利不敢相信地说，“可是……我受伤了呀……他在开什么玩笑？”“哈利，你就别抱怨了！”罗恩兴奋地喊道。这时卡卡洛夫举起了魔杖。他停顿片刻，然后他的魔杖里也喷出一个数字——4。“什么？”罗恩气愤地吼道，“四分？你这个讨厌的、偏心的家伙，你给了克鲁姆十分！”可是哈利并不在乎，即使卡卡洛夫给他零分，他也不会在乎。罗恩为他打抱不平，这对他说比一百分还宝贵。当然啦，他没有把这个想法告诉罗恩，但当他转身离开场地时，他觉得自己的心情比空气还要轻盈。而且，为他高兴的不仅是罗恩……人群里为他欢呼的不仅是格兰芬多的学生。事到临头，当他们看到哈利所面对的挑战时，学校的大多数同学都开始支持他，就像支持塞德里克一样……他不在乎斯莱特林的学生，现在不管他们朝他泼什么脏水，他都能够忍受。
“你们一上来就打了个平手，哈利！你和克鲁姆！”查理•韦斯莱说，他们出发返回学校时，他匆匆赶上来迎接他们，“听着，我得跑着去了，我要派一只猫头鹰给妈妈送信，我发誓要把一切都告诉她的——哦，真是叫人不敢相信！噢，差点儿忘了——他们叫我对你说一声，你还得在这里再待几分钟……巴格曼有几句话要说，就在勇士们的帐篷里。”罗恩说愿意等他，哈利便再次走进帐篷，现在那帐篷给人的感觉完全不一样了：变得亲切而温馨了。他回想着他躲避树蜂攻击时的感觉，再拿这种感觉与他刚才出去面对树蜂前漫长的等待相比……那种等待的滋味痛苦万分，是没有什么能够比拟的。芙蓉、塞德里克和克鲁姆一同进来了。塞德里克的半边脸上涂着一块厚厚的橘黄色，大概是为了治疗他的烧伤吧。他看见哈利，咧开嘴笑了。“干得不错，哈利。”“你也是。”哈利说，也对他报以微笑。“你们都干得不错！”卢多•巴格曼说，他轻快地跳进帐篷，一副欢天喜地的样子，仿佛刚才是他本人成功穿越了一条火龙，“好了，我只有几句话要说。第二个项目将于明年二月二十四日上午九点半开始，在此之前，你们可以休息很长一段时间——不过我们要留一些问题给你们考虑！你们低头看看手里拿着的那些金蛋，就会发现它们可以打开……看见那里的接缝了吗？你们必须解开蛋里提供的线索——那将告诉你第二个项目是什么，你们可以做好准备！都清楚了吧？没问题了？好了，你们走吧！”
哈利离开了帐篷，找到罗恩，两人一起绕过禁林边缘往回走，一路上聊个不停。哈利想更详细地了解其他勇士是怎么做的。后来，他们刚绕过那片树丛——哈利就是在这片树丛后面第一次听见火龙吼叫的，一个女巫突然从树丛后面跳了出来。是丽塔•斯基特。她今天穿着一身艳绿色的袍子，她手里的速记笔与袍子的颜色十分般配。“祝贺你，哈利！”她说，满脸微笑地看着哈利，“不知道你能不能跟我说一句话？你面对火龙时有什么感觉？你现在有什么感觉？你觉得裁判打分是否公平？”“好的，我可以跟你说一句话，”哈利恼火地说，“再见。”说完，他和罗恩一起拔腿朝城堡走去。
第21章 家养小精灵解放阵线
那天晚上，哈利、罗恩和赫敏到猫头鹰棚屋去找小猪，哈利想给小天狼星发一封信，把自己安然无恙穿越火龙的经过告诉他。路上，哈利把小天狼星提醒他警惕卡卡洛夫的话一股脑儿地都对罗恩说了。罗恩听说卡卡洛夫是个食死徒，起初大吃一惊，可当他们走进猫头鹰棚屋时，罗恩又说他们早就应该怀疑到这一点了。“这就对了！”罗恩说，“还记得马尔福在火车上说的话吗，说他爸爸和卡卡洛夫是朋友？现在我们知道他们是在什么地方认识的了。他们大概是在世界杯赛上一起戴着面具游行的……不过，有一点我要告诉你，哈利，如果是卡卡洛夫把你的名字放进火焰杯的，那么他现在就感到有点儿傻眼了，是不是？没有成功。你只擦破了点儿皮！过来——让我来——”小猪一听说要让它送信，激动得发了疯似的，在哈利头顶上飞了一圈又一圈，不停地鸣叫着。罗恩一把将小猪从空中抓下来，摁住了它，哈利把信拴在它的腿上。“另外两个项目不可能这么危险了，绝对不可能。”罗恩抱着小猪向窗口走去，一边说道，“你知道吗？我认为这次争霸赛你能赢，真的，哈利，我说的是真话。”哈利知道，罗恩这么说只是为了弥补他前几个星期的行为，但他仍然觉得很感激。赫敏靠在棚屋的墙上，抱着双臂，对罗恩皱起了眉头。“要完成这次争霸赛，哈利前面的路还长着呢。”她严肃地说，“第一个项目就这样危险，我真不愿意想象接下来会是什么。”“已经看到了一些光明，不是吗?”罗恩说，“赫敏，你和特里劳尼教授很有共同语言，应该联合起来。”他把小猪从窗口扔了出去。小猪向下坠落了二十英尺，才挣扎着重新飞了起来。拴在它腿上的那封信比往常长得多重得多——哈利忍不住向小天狼星一五一十地描述了他与树蜂周旋的经过，怎样辗转腾挪、左躲右闪。他们注视着小猪消失在夜空中，然后罗恩说：“好了，哈利，我们最好下楼去参加为你举行的惊喜晚会吧——弗雷德和乔治肯定已经从厨房偷来不少好吃的了。”
果然，当他们走进格兰芬多公共休息室时，里面又一次爆发出一片欢呼和喧哗。桌子上的椅子上都堆着小山一般的蛋糕，还有一壶壶南瓜汁和黄油啤酒。李•乔丹燃放了一些费力拔焰火，空气里闪动着许多星星和火花。擅长绘画的迪安•托马斯挂起了好几条醒目的新横幅，大多数横幅上都画着哈利骑着火弩箭绕着树蜂穿梭飞翔的场面，不过也有两幅表现了塞德里克脑袋着火的情景。哈利吃了起来。这些日子，他几乎忘记什么是正常的饥饿感了。他和罗恩、赫敏一起坐了下来。他简直无法相信自己有多么开心：罗恩又回到了他身边，他通过了第一个项目，而第二个项目要三个月以后才去面对。“天哪，还挺沉的，”李•乔丹拿着哈利放在桌上的金蛋，用双手掂量着说，“快把它打开，哈利！让我们看看里面是什么！”“他应该自己解开线索，”赫敏赶忙说道，“争霸赛的章程规定……”“我也应该自己解决怎样穿越火龙的问题呀。”哈利嘀咕了一句。他的声音很低，只有赫敏能够听见，赫敏心虚地咧开嘴笑了。“好了，来吧，哈利，把它打开！”几个人响应道。李把金蛋递给了哈利，哈利用指甲抠进金蛋上的一圈凹槽，把蛋撬开了。里面是空的，什么也没有——但就在哈利把它打开的瞬间，一种极为恐怖的、尖厉刺耳的惨叫声充满了整个房间。哈利以前只是在差点没头的尼克的忌辰晚会上听到过类似的声音，那是幽灵乐队用乐锯演奏的噪音。“快关上！”弗雷德用手捂着耳朵吼道。哈利把金蛋猛地合上。“那是什么？”西莫•斐尼甘盯着金蛋问道，“像是女鬼的叫声……哈利，你下次可能要从一个女鬼身边通过！”“好像是什么人在受到折磨！”纳威说——他脸色惨白，把香肠肉撒了一地，“你要对付的是钻心咒！”“别说傻话，纳威，那是不合法的，”乔治说，“他们不能在勇士身上念钻心咒。我倒觉得这声音有点像珀西在唱歌……说不定你要在他冲澡的时候去袭击他，哈利。”“来一块果酱馅饼吗，赫敏？”赫敏怀疑地望着他递过来的盘子。弗雷德咧开嘴笑了。“你放心，”他说，“我没对它们做什么手脚。你需要留神的是蛋奶饼干——”纳威刚咬了一口蛋奶饼干，一听这话就噎住了，把饼干吐了出来。弗雷德哈哈大笑。“我只是开个小玩笑，纳威……”赫敏拿起一块果酱馅饼，然后说道：“这些东西都是你们从厨房拿来的，弗雷德？”“是啊。”弗雷德说，笑嘻嘻地望着她。他憋出一种尖细刺耳的声音，模仿着家养小精灵：‘我们可以为你准备一切，先生，什么都行！’他们真是热心啊……只要我一说我有点儿饿了，他们就会给我烤一头牛。”“你们是怎么进去的？”赫敏用一种若无其事的随便口吻问道。“很方便，”弗雷德说，“有一扇门藏在画着一碗水果的那幅画后面。只要轻轻挠一挠那个梨子，它就会哧哧发笑，然后——”他住了嘴，警惕地打量着她，“怎么啦？”“没什么。”赫敏赶紧说道。“又想领导家养小精灵出来罢工，是吗？”乔治问，“你准备放弃那些传单之类的玩意儿，动员他们起来造反？”有几个人被逗得咯咯直笑。赫敏没有回答。“你可不要把他们的思想搅乱，告诉他们必须穿衣服，拿工钱！”弗雷德警告她说，“你会弄得他们不想做饭的！”
就在这时，纳威突然变成了一只大金丝雀，暂时分散了大家的注意力。“哟——对不起，纳威！”弗雷德在大家的笑声中喊道，“我忘记了——这就是被我们施了魔法的蛋奶饼干——”还好，不到一分钟，纳威就脱去了羽毛，当羽毛全部掉光后，他的样子又完全正常了。他甚至也和别人一起大笑起来。“金丝雀饼干！”弗雷德对情绪高涨的人群喊道，“我和乔治发明的——七个银西可一块，很便宜啦！”
当哈利终于和罗恩、纳威、西莫和迪安一起回到楼上的宿舍时，已经差不多是凌晨一点了。哈利在拉上四柱床的帷帐前，把他的匈牙利树蜂小模型放在了床边的桌子上。小龙打了个哈欠，蜷缩起身子，闭上了眼睛。哈利一边拉上帷帐的帐帘，一边想道，海格其实是有道理的……火龙还是蛮可爱的，真的……
十二月给霍格沃茨带来了狂风和雨夹雪。尽管城堡里冬天总是有穿堂风，但每次哈利走过停在湖面的德姆斯特朗的大船时，都为城堡里热腾腾的炉火和厚实的墙壁感到庆幸。那艘大船在狂风中颠簸摇摆，黑色的船帆在黑暗的夜空中翻飞起舞。他想，德姆斯特朗的活动住房里一定冷得够呛。哈利还注意到，海格给马克西姆女士的那些骏马不断提供它们最喜欢的纯麦芽威士忌。临时马厩角落里的饲料槽飘过来一阵阵酒味，熏得上保护神奇动物课的同学们都有点晕晕乎乎的。这并没有什么好处，因为他们仍然在照料可怕的炸尾螺，需要动用一些智慧呢。
“我拿不准它们是不是冬眠，”在下一节课上，海格告诉在南瓜地里瑟瑟发抖的同学们说，“我们不妨试一试，看它们想不想睡觉……我们把它们安顿在这些箱子里……”现在只剩下十条炸尾螺了。显然，它们互相残杀的欲望并没有彻底根除。如今它们每条都接近六英尺长。它们厚厚的灰色保护层，它们胡乱摆动的有力的腿，它们不断爆炸喷火的尾巴，还有它们的刺和吸盘，所有这些加在一起，使炸尾螺成为哈利见过的最令人恶心的东西。同学们无精打采地望着海格搬出来的大箱子，箱子里都铺着枕头和毛茸茸的毯子。“我们把它们领进去，”海格说，“然后盖上盖子，看看会出现什么情况。”结果，他们发现炸尾螺并不冬眠，而且不喜欢被人塞进铺着枕头的箱子，盖上盖子。很快，海格便喊叫起来：“别紧张，别紧张！”因为炸尾螺在南瓜地里横冲直撞，地里已经撒满了冒着青烟的箱子碎片。大多数同学——马尔福、克拉布和高尔打头——已经从后门逃进了海格的小屋，把自己关在里面。哈利、罗恩、赫敏则和其他一些同学一起留在外面帮助海格。他们齐心协力，总算制服了九条炸尾螺，把它们捆了起来，但他们也付出了惨重的代价，身上被烧伤和划伤了无数处。最后，只剩下一条炸尾螺了。“哎，别吓着它！”当哈利和罗恩用魔杖朝炸尾螺喷射火星时，海格喊道——炸尾螺恶狠狠地朝他们逼近，背上的刺拱了起来，微微颤动着——“用绳子拴住它的刺，它就不会伤害别的炸尾螺了！”“是啊，我们可不愿意发生这样的事！”罗恩生气地嚷道，这时他和哈利退缩到海格小屋的墙根下，仍然在用魔杖的火星阻止炸尾螺靠近。“好啊，好啊，好啊……看起来确实很好玩。”丽塔•斯基特靠在海格菜园子的栅栏上，看着这一幕闹剧。她今天穿着一件厚厚的洋红色长袍，紫色的领子是翻毛皮的，那只鳄鱼皮手袋挂在她的胳膊上。炸尾螺把哈利和罗恩逼得走投无路了，海格扑过来压在它身上，把它制服了。它尾巴后面喷出一团火焰，把旁边的南瓜苗都烧焦了。“你是谁？”海格一边问丽塔•斯基特，一边把一个绳扣套在炸尾螺的刺上，系紧了。“我叫丽塔•斯基特，《预言家日报》的记者。”丽塔回答，满脸带笑地望着海格，她嘴里的金牙闪闪发光。“好像邓布利多说过，不许你再进学校了。”海格微微皱着眉头说，一边翻身从压得有点儿变形的炸尾螺上下来，用力拖着它朝它的同伴们走去。丽塔好像根本没听见海格的话。“这些迷人的动物叫什么？”她问，脸上笑得更灿烂了。“炸尾螺。”海格粗声粗气地回答。“真的吗？”丽塔说，一副兴趣盎然的样子，“我以前从没有听说过……它们是从哪儿弄来的？”哈利注意到海格蓬乱的黑胡子后面的脸涨得通红，他的心往下一沉。海格是从哪儿弄到这些炸尾螺的？赫敏似乎也想到了同样的问题，赶紧说道：“它们很有趣，是不是？你说呀，哈利，是不是呀？”“什么？噢，是啊……哎哟……很有趣。”哈利被她踩了一下脚，支吾着说。“啊，你也在这里，哈利！”丽塔•斯基特转过脸来，说道，“这么说，你喜欢保护神奇动物课，是吗？是你最爱上的一门课吗？”“是的。”哈利毫不含糊地说。海格笑容满面地望着他。“太好了，”丽塔说，“真的太好了。教书时间长吗？”她又问海格。哈利发现她正把目光移向迪安（他的半边面颊上有一道难看的伤口）、拉文德（她的长袍被烧焦了一大块）、西莫（他正在护理几根被烧伤的手指），接着她的目光又移向小屋的窗户，大多数同学站在那里，鼻子压在窗玻璃上，看危险是不是已经过去。“刚教第二年。”海格说。“太好了……不知道你是不是愿意接受一次采访，嗯？把你教保护神奇动物的经验与读者分享一下？《预言家日报》每星期三有一个动物学专栏，我想你一定知道。我们可以介绍一下这些——嗯——响尾狼。”“炸尾螺，”海格热切地说，“呃——是啊，可以嘛。”哈利觉得这件事有点不妙，但在丽塔•斯基特的眼皮底下，他没办法把这种想法传递给海格，只好站在一边，默默注视着海格和丽塔•斯基特安排本周晚些时候在三把扫帚见面，好好长谈一次。这时，城堡的铃声响了，这堂课结束了。“好了，再见，哈利！”当哈利和罗恩、赫敏离开时，丽塔•斯基特愉快地喊道，“那么说定了，海格，星期五见！”
“她会任意歪曲海格说的每一句话。”哈利压低声音说。“但愿海格没有非法进口那些炸尾螺和其他东西。”赫敏焦虑地说。他们互相对望着——这正是海格可能做的事情。“海格以前惹过很多麻烦，邓布利多一直没有开除他，”罗恩宽慰他们道，“最坏的可能性就是海格必须丢掉炸尾螺。对不起……我说的是最坏吗？我的意思是最好。”哈利和赫敏笑了起来，他们去吃午饭时，觉得心情轻松了一些。
那天下午，哈利觉得那两节占卜课上得愉快极了。他们仍然要画星象图，要作预测，但现在罗恩重新成为他的朋友，这一切就又显得非常滑稽可笑了。由于哈利和罗恩一直在预言自己可怕的死亡，特里劳尼教授对他们非常满意。可是今天，当她解释冥王星干扰日常生活的不同方式时，他们一直咯咯笑个不停，她很快就恼火了。“我认为，”她说，声音低低的，充满神秘感，但并没有掩盖她显而易见的恼怒，“我们中间的一些人，”——她意味深长地盯着哈利——“如果看见我昨晚做水晶球占卜时看见的东西，恐怕就不会这样轻狂了。昨晚我坐在这里，埋头做我的针线活儿，突然产生了一种无法遏制的冲动，想请教一下我的水晶球。我站起来，坐到水晶球面前，凝视着晶体的深处……你们说，我看见什么东西在凝望着我？”“一只丑陋的老蝙蝠，戴着一副特大眼镜？”罗恩压低声音嘟哝着。哈利拼命绷着脸，不让自己笑出来。“是死亡，我亲爱的。”帕瓦蒂和拉文德都用手捂住了嘴巴，神色惊恐。“是的，”特里劳尼教授煞有介事地点点头，说道，“它来了，越来越近了，它像一只兀鹫在头顶上盘旋，越来越低……越来越低，就在城堡上空……”她目光犀利地盯着哈利，哈利毫不掩饰地打了个大大的哈欠。“她这套把戏已经玩过差不多八十遍了，如果不是这样，倒是有点儿吓人。”哈利说——这时他们终于来到特里劳尼教授房间下面的楼梯上，重新呼吸到了新鲜空气，“可是，如果每次她说我要死，我都倒地死去，我就变成一个医学上的奇迹了。”“你会成为一种超浓缩的幽灵，”罗恩说着，哧哧地笑了，“至少我们没有家庭作业呀。我希望赫敏从维克多教授那儿领回一大堆作业，我最喜欢她做作业时我们闲着……”这时他们正与血人巴罗擦肩而过，巴罗那双睁得大大的眼睛恶狠狠地瞪着。
可是赫敏不在晚饭桌上，后来他们去图书馆找她，也不见她的影子。那里只有威克多尔•克鲁姆一个人。罗恩在书架后面徘徊了一会儿，望着克鲁姆，一边小声与哈利争论要不要请他签名——但后来罗恩发现六七个女生躲在旁边那排书架旁，正在为同样的事情争论不休，他便对这个想法失去了热情。“真奇怪，她到哪儿去了呢？”在和哈利一起返回格兰芬多塔楼时，罗恩说。“不知道……胡言乱语。”胖夫人刚开始向前转开，他们身后就传来急促的脚步声，赫敏来了。“哈利！”她气喘吁吁地说，在哈利身边刹住脚步（胖夫人垂眼望着她，扬起了眉毛），“哈利，你必须来一下——你必须来一下，出了一件最离奇的事——求求你，快来吧——”她一把抓住哈利的胳膊，拉着他往走廊上走。“出了什么事？”“我们到了那里你就会看见——哦，走吧，快点儿——”哈利扭头看着罗恩，罗恩也看着哈利，一副迷惑不解的样子。“好吧。”哈利说着，和赫敏一起沿着走廊往回走，罗恩加快脚步跟了上来。“喂，你们不管我啦！”胖夫人在他们身后恼火地喊道，“你们打搅了我，一声抱歉也没说！难道我要一直开在这里，等你们回来吗？”“是啊，谢谢了！”罗恩扭头喊了一声。“赫敏，我们去哪儿？”哈利问。这时她已经领着他们下了六层楼，正顺着大理石楼梯进入下面的门厅。“你会看到的，很快就会看到的！”赫敏兴奋地说。到了楼梯下面，她往左一拐，匆匆朝一扇门走去。哈利曾经看见塞德里克•迪戈里进过这扇门，那是在火焰杯喷出他和哈利名字的那个晚上。哈利以前没有到这里来过。他和罗恩跟着赫敏走下一道石阶，下面不是一条昏暗阴森、像通往斯内普地下教室的那种地下通道。相反，他们发现自己来到了一条宽阔的石廊里，火把照得四周很明亮，到处装饰着令人愉快的图画，上面画的主要是吃的东西。“噢，慢着……”在石廊里走到一半时，哈利慢慢地说，“等一等，赫敏……”“怎么啦？”她转脸望着他，期待他说出答案。“我知道是怎么回事了。”哈利说。他用胳膊肘捅了捅罗恩，指着赫敏身后的那幅图画，画面上是一只盛满水果的巨大银碗。“赫敏！”罗恩明白过来了，说，“你又想说服我们参加你那套‘呕吐’的把戏！”“不是，不是，我没有！”她着急地说，“而且不是呕吐，罗恩——”“怎么，改名字了？”罗恩对她皱着眉头，说道，“那么是什么呢？家养小精灵解放阵线？我可不愿冲进厨房，动员他们停止干活，我决不会——”“我没有要你这么做！”赫敏不耐烦地说，“我刚才来过这里，跟他们交谈过了，我发现——哦，快来，哈利，我要带你去看！”她又抓住哈利的胳膊，把他拉到那幅大水果碗的图画跟前。她伸出食指，轻轻挠了挠那只碧绿的大梨子。梨子蠕动起来，哧哧笑着，突然变成了一个很大的绿色门把手。赫敏
