的椅子上了，他赶紧过去坐在塞德里克旁边，望着前面铺着天鹅绒的桌子，那里已经坐着五位裁判中的四位——卡卡洛夫教授、马克西姆女士、克劳奇先生和卢多•巴格曼。丽塔•斯基特找了个角落坐了下来，哈利看见她又偷偷地从手袋里掏出那卷羊皮纸，铺在膝盖上，吮了吮速记羽毛笔的笔尖，再一次把笔竖直立在羊皮纸上。“请允许我介绍一下奥利凡德先生。”邓布利多在裁判席上坐下后，对几位勇士说，“他将要检查你们的魔杖，确保魔杖在比赛前状态良好。”哈利环顾四周，看见一个长着两只浅色大眼睛的老巫师静悄悄地站在窗边，他感到十分意外。哈利以前见过奥利凡德先生——三年前在对角巷，哈利正是从这位魔杖制作人手里买回了自己的魔杖。“德拉库尔小姐，你先来，好吗？”奥利凡德先生说着，走到房间中央的空地上。芙蓉•德拉库尔轻盈地走向奥利凡德先生，把自己的魔杖递给了他。“嗯……”他说。他像摆弄指挥棒一样，让魔杖在修长的手指间旋转着，魔杖喷出许多粉红色和金色的火花。然后他又把魔杖贴近眼前，仔细端详着。“不错，”他轻声说，“九英寸半……弹性很好……槭木制成……里面含有……噢，天哪……”“含有一根媚娃的头发，”芙蓉说，“是我奶奶的头发。”这么说，芙蓉果然有一部分媚娃血统，哈利想，他要把这点记在脑子里，回去告诉罗恩……接着他才想起来，罗恩已经不跟他说话了。“没错，”奥利凡德先生说，“没错，当然啦，我本人从没用过媚娃的头发。我觉得用媚娃头发做的魔杖太敏感任性了……不过，各人都有自己的爱好，既然它对你合适……”奥利凡德先生用手指捋过魔杖，显然在检查上面有没有擦痕和碰伤。然后，他低声念道：“兰花盛开！”一束鲜花绽放在魔杖头上。“很好，很好，状态不错。”奥利凡德先生说，一边把鲜花收拢，和魔杖一起递给芙蓉，“迪戈里先生，轮到你了。”芙蓉脚步轻捷地返回自己的座位，与塞德里克擦肩而过时，朝他嫣然一笑。“啊，这是我的产品，是不是？”塞德里克把魔杖递过去时，奥利凡德先生说，比刚才兴奋多了，“没错，我记得很清楚。里面有一根从一只特别漂亮的雄独角兽尾巴上拔下来的毛……准有五六英尺长呢。我拔了独角兽的尾毛，它差点儿用角把我戳出个窟窿。十二又四分之一英寸……梣木制成……弹性优良。状态极佳……你定期护理它吗？”“昨晚刚擦过。”塞德里克说，咧开嘴笑了。哈利低头看看自己的魔杖，上面布满了手指印儿。他从膝盖上揪起长袍的一角，想偷偷把魔杖擦干净。魔杖头上冒出几颗金星，芙蓉•德拉库尔非常傲慢地扫了他一眼，他只好作罢。奥利凡德先生让塞德里克的魔杖头上喷出一串银白色的烟圈，烟圈从房间这头飘到那头，他表示满意，说道：“克鲁姆先生，该你了。”威克多尔•克鲁姆站起身，耷拉着圆乎乎的肩膀，迈着外八字的脚，没精打采地朝奥利凡德先生走去。他把魔杖塞了过去，皱着眉头站在那里，双手插在长袍的口袋里。“嗯，”奥利凡德先生说，“如果我没有弄错的话，这是格里戈维奇的产品。他是一位出色的魔杖制作人，尽管他的风格我并不十分……不过……”他举起魔杖，在眼前翻过来倒过去，仔仔细细地检查着。“没错……鹅耳枥木，含有火龙的心脏腱索，对吗？”他扫了克鲁姆一眼——克鲁姆点了点头，“比人们通常见到的粗得多……非常刚硬……十又四分之一英寸……飞鸟群群！”鹅耳枥木魔杖发出砰的一声巨响，像手枪开火一般，一群小鸟扑扇着翅膀从魔杖头上飞出来，从敞开的窗口飞进了淡淡的阳光中。“很好，”奥利凡德先生说，把魔杖递还给克鲁姆，“还有最后一位……波特先生。”哈利站起来，与克鲁姆擦肩而过，向奥利凡德先生走去。他交出自己的魔杖。“啊，是的，”奥利凡德先生说，一对浅色的眼睛突然闪烁着兴奋的光芒，“是的，是的，是的。我记得清清楚楚。”哈利同样记忆犹新，一切就好像发生在昨天……三年前的那个夏天，在他十一岁生日那天，他和海格一起走进奥利凡德先生的店铺，要买一根魔杖。奥利凡德先生量了他身体各部位的尺寸，就开始把一根根魔杖递给他试用。哈利觉得自己把店铺里的魔杖都挥舞遍了，才终于找到一根适合自己的——这根魔杖是用冬青木制成的，十一英寸长，里面含有一根凤凰尾羽。当时奥利凡德先生看到哈利摆弄这根魔杖时得心应手的样子，感到非常吃惊。“太奇妙，”他说，“真是太奇妙了。”当哈利追问究竟有什么奇妙时，奥利凡德先生才解释说，哈利魔杖里的那根凤凰羽毛和伏地魔魔杖里的羽毛是从同一只鸟身上拔下来的。哈利从没有把这件事告诉任何人。他非常喜欢自己的魔杖，在他看来，这根魔杖与伏地魔的魔杖之间的关系并不能怪它——就像他自己不能断绝与佩妮姨妈之间的亲戚关系一样。不过，他真希望奥利凡德先生不要把这件事告诉房间里的人。他有一种奇怪的感觉：如果奥利凡德先生泄露了这个秘密，丽塔•斯基特的那支速记羽毛笔大概会兴奋得爆炸掉。奥利凡德先生检查哈利魔杖的时间比检查其他人的长得多。最后，他让魔杖头上喷出一股葡萄酒，然后把魔杖递还给哈利，宣布它的状态非常良好。“谢谢大家，”邓布利多说，从裁判桌旁站了起来，“现在你们可以回去上课了——也许直接下去吃饭更便当一些，反正他们很快就要下课了——”哈利这才觉得今天总算有了一件顺心的事。他站起来准备离开，可是那个拿着黑色照相机的男人一跃而起，清了清嗓子。“照相，邓布利多，照相！”巴格曼兴奋地喊道，“裁判和勇士来一个合影，你认为怎么样，丽塔？”“呃——好吧，先照合影，”丽塔•斯基特说，目光再一次落到哈利身上，“也许待一会儿再照几张单人的。”照相花了很长时间。马克西姆女士无论站在什么位置，都把别人挡住了，而且房间太小，摄影师无法站得很远，把她收进镜头；最后她只好坐下来，其他人都站在她周围。卡卡洛夫不停地用手指绕着他的山羊胡子，想使它翘成一个卷儿。克鲁姆呢，哈利还以为他对这类事情习以为常了呢，没想到他却躲躲闪闪地藏在大家后面。摄影师似乎特别积极地想让芙蓉站在前面，可是丽塔•斯基特总是赶上前来，把哈利拉到更突出的位置。然后，她又坚持要给勇士们一个个地拍单人照。过了好长时间他们才终于脱身出来。哈利下楼吃饭，赫敏不在那里——他猜她大概还在校医院治疗牙齿。哈利独自坐在桌子一端吃饭。饭后，他返回格兰芬多塔楼，一路上想着他必须完成的召唤咒作业。他上楼来到宿舍，遇见了罗恩。“你来了一只猫头鹰。”哈利刚走进去，罗恩就生硬地说，一边指着哈利的枕头。那只学校的谷仓猫头鹰正在那里等他。“哦——好的。”哈利说。“还有，我们明天晚上被罚关禁闭，在斯内普的地下教室。”罗恩说。然后，他径直走出了房间，看也不看哈利一眼。一时间，哈利考虑是否追出去——他搞不清自己是想跟罗恩谈谈，还是想揍他一顿，这两件事似乎都很吸引人——可是小天狼星回信的诱惑力太强了。哈利大步走向谷仓猫头鹰，从它脚上解下那封信，把它展开来。哈利——我在信里不能畅所欲言，万一猫头鹰被截获就太危险了——我们需要当面谈一谈。你能保证十一月二十二日凌晨一点独自在格兰芬多塔楼的炉火边等我吗？我比任何人都知道你能够照料好自己，而且我认为，只要你在邓布利多和穆迪身边，就不会有任何人能够伤害你。不过，似乎有人正在极力做这样的尝试。给你报名参加争霸赛是非常冒险的，特别是在邓布利多的鼻子底下这么做。千万小心，哈利。如有不寻常的事情发生，我仍希望你写信告诉我。十一月二十二日能否赴约，请尽快告知。小天狼星第19章 匈牙利树蜂在接下来的两个星期里，哈利只有想到快要跟小天狼星面对面交谈了，才感到有点儿精神支柱，这是黑暗无比的地平线上的唯一亮点。随着时间的推移，发现自己成为学校勇士时的那份震惊已经稍微淡化了，而另一种恐惧开始渗透他的内心：他将要面对的会是什么呢？第一个项目一天天地逼近了，他觉得它就像一个可怕的庞然大物，盘踞在他的前方，阻挡着他的道路。他的内心从没像现在这样紧张焦虑过；以前，即使是在魁地奇比赛前，即使是在最后那场为了争夺学院杯而与斯莱特林队进行的魁地奇决赛前，他也没有这样忧心忡忡。哈利觉得简直无法设想未来。他感到他的整个生命都在朝第一个项目逼近，并将在第一个项目中结束……他也承认，小天狼星不可能使他情绪好转多少，因为他必须当着几百个人的面完成一项未知的、危险的、难度极大的魔法活动，可是在目前这种情况下，能见到一张友好的面孔也是莫大的安慰啊。哈利给小天狼星写了回信，说他将在小天狼星提议的时间守在公共休息室的炉火边。他和赫敏花了很长时间，反复研究那天夜里怎样把逗留在公共休息室里的人都赶出去，设想了好多计划。如果到时候实在没有办法，他们就准备扔出一包粪弹，但他们希望用不着使出这一招——费尔奇会活剥了他们的皮！与此同时，哈利在城堡内的生活变得更加糟糕，因为丽塔•斯基特那篇关于三强争霸赛的文章发表了。这篇文章与其说是对争霸赛情况的报道，倒不如说是对哈利个人生活添油加醋的描绘。报纸第一版的大量版面都被哈利的一张照片占据了，整篇文章（待续至第二、第六和第七版）讲的都是哈利，布斯巴顿和德姆斯特朗勇士的名字被挤在文章的最后一行，而且还拼错了，对塞德里克则只字未提。文章是十天前发表的，现在哈利每次想起来，还觉得内心有一种火辣辣的、很不舒服的耻辱感。丽塔•斯基特写到他说了许多非常可怕的话，那些话他记得自己从来都没有说过，更别提在那个扫帚间里了。我认为是我的父母给了我力量。我知道，如果他们现在能够看见我，一定会为我感到非常骄傲……是的，夜里有的时候，我仍然会为他们哭泣，我觉得承认这一点并不丢脸……我知道比赛中没有什么能伤害到我，因为他们在冥冥中守护着我……这还不算，丽塔•斯基特不光把他的支支吾吾变成了许多令人恶心的长篇大论，而且还询问了其他人对他的看法。哈利终于在霍格沃茨找到了他的初恋。他的亲密好友科林•克里维说，哈利与一位名叫赫敏•格兰杰的女生形影不离，格兰杰小姐美貌惊人，出生于麻瓜家庭，她像哈利一样，也是学校的尖子生之一。自从这篇文章一出现，哈利就不得不忍受人们——主要是斯莱特林的学生——在他经过时引用文章中的话，对他进行冷嘲热讽。“要一条手绢吗，波特，免得你在变形课上痛哭流涕？”“你什么时候成为学校的尖子生的，波特？没准这个学校是你和隆巴顿一起办起来的吧？”“喂——哈利！”“是啊，没错！”哈利忍无可忍，大喊一声，猛地在走廊里转过身，“我刚才为我死去的妈妈哭红了眼睛，现在我还要再哭一场……”“不是——我只是说——你的羽毛笔掉了。”原来是秋•张。哈利觉得自己的脸腾地红了。“噢——好的——对不起。”他低声嘟哝着，接过了羽毛笔。“嗯……祝你星期二好运，”她说，“我真心希望你发挥出色。”哈利一时觉得恍恍惚惚，脑子里一片空白。赫敏自然也分摊到了一些不愉快，但她没有朝无辜的过路人大喊大叫。说实在的，哈利十分钦佩她处理这种局面的方式。“美貌惊人？就她？”丽塔的文章发表后，潘西•帕金森第一次遇见赫敏时就怪声怪气地说，“她是根据什么评判的——金花鼠吗？”“别理它，”赫敏用不失尊严的口吻说，一边把脑袋昂得高高的，从咯咯窃笑的斯莱特林女生身边大步走过，就好像她什么也没听见，“别理它就行了，哈利。”可是哈利没法不理它。罗恩自从上次告诉他斯内普罚他们关禁闭的事之后，一直没有跟他说话。哈利曾经抱有一线希望，心想，在斯内普的地下教室里腌制老鼠脑袋的那两个小时里，他们或许可以消除误会，和好如初。没想到就在那一天，丽塔•斯基特的文章发表了，这似乎使罗恩更加坚信哈利是一个喜欢出头露面、炫耀自己的人。赫敏很生他们俩的气，她在两人之间来回奔走，试图强迫他们互相说话。可是哈利不肯让步：他坚持说，除非罗恩承认哈利没有把名字投进火焰杯，并为指责哈利撒谎而向他道歉，他才会跟罗恩说话。“这一切又不是我造成的，”哈利固执地说，“是他的问题。”“你很惦记他！”赫敏不耐烦地说，“我知道他也惦记你——”“惦记他？”哈利说，“我才不惦记他呢……”然而这是一个彻头彻尾的谎言。哈利非常喜欢赫敏，但赫敏和罗恩是不一样的。如果你选择了赫敏做最好的朋友，就会少掉许多欢笑，而在图书馆逗留的时间就会长得多。哈利还是没有掌握召唤咒，他似乎在自己周围形成了一道屏障，把东西都挡在了外面，赫敏坚持说多学一些理论会有所帮助。于是，他们在午饭后花了许多时间钻研书本。威克多尔•克鲁姆也经常出现在图书馆里，哈利不明白他在那里做什么。他是在温习功课，还是在寻找能够帮他顺利完成第一个项目的办法？赫敏常常抱怨克鲁姆在那儿——他倒从来不找他们的麻烦——但是经常有女生成群结队地躲在书架后面窥探他，赫敏觉得那些声音干扰了她的注意力。“他长得一点儿也不好看！”她瞪着克鲁姆轮廓分明的侧影，气愤地嘟哝道，“她们喜欢他，只是因为他有名！如果他没有搞那一套偷鸡的假玩意儿——”“是朗斯基假动作。”哈利咬着牙说道。他一方面不愿意别人乱说魁地奇运动的术语，另一方面，他想象着如果罗恩听见赫敏谈论“偷鸡的假玩意儿”时，脸上会是一副什么表情，心里又是一阵难受。当你满心害怕一件事情，希望时间能够放慢脚步时，时间总是不会满足你的愿望，反而会加快它的前进速度。这真是一件奇怪的事。第一个项目之前的那些日子一眨眼就过去了，就好像有人把时钟拨快了一倍。哈利不管走到哪里，内心都充满了无法控制的恐慌，这种情绪就像人们对《预言家日报》那篇文章的恶意评论一样，不管他到哪儿都跟着他。在第一个项目开始前的那个星期六，学校批准三年级以上的学生到霍格莫德村游玩。赫敏对哈利说，到城堡外散散心会使他好受一些，其实哈利也巴不得出去轻松一下，根本用不着她劝说。“可是，罗恩呢？”他问，“你不想跟他一起去吗？”“哦……是这样……”赫敏微微涨红了脸，“我想我们可以在三把扫帚小酒馆跟他碰面……”“没门！”哈利干脆地说。“哦，哈利，这样太愚蠢了——”“我会去的，但我不想跟罗恩见面，我要穿上我的隐形衣。”“噢，那么好吧……”赫敏气呼呼地说，“但如果你穿着那件衣服，我可不愿意跟你说话，因为我弄不清我的眼睛是不是在看着你。”就这样，哈利在宿舍里穿上他的隐形衣，来到楼下，和赫敏一起出发前往霍格莫德。哈利在隐形衣下觉得特别轻松自在。他们走进村子时，他望着其他同学从他们身边走过，大多数人胸前都戴着支持塞德里克•迪戈里的徽章，但是没有难听的议论扑面而来，也没有人引用那篇愚蠢的文章里的话。“现在人们不停地看我，”赫敏不满地说，“他们还以为我在自言自语呢。”这时他们刚从蜂蜜公爵糖果店里出来，吃着大块奶油夹心巧克力。“你的嘴唇不要动得太厉害。”“好了，请你把隐形衣脱掉一会儿吧，这里没有人会找你的麻烦。”“哦，真的吗？”哈利说，“看看你后面吧。”丽塔•斯基特和她的摄影师朋友刚从三把扫帚小酒馆里出来。他们低声地谈论着什么，径直从赫敏身边走过，看也没有看她一眼。哈利生怕丽塔•斯基特的鳄鱼皮手袋碰到自己，赶紧闪身躲到蜂蜜公爵糖果店的墙根下。那两人走后，哈利说：“她还待在村子里呢。我敢说她一定会来观看第一个比赛项目。”话一出口，他就觉得自己的内心掠过一阵火辣辣的恐慌感。但他没有说出来，他和赫敏很少谈论第一个比赛项目会是什么。他总觉得她不太愿意考虑这件事。“她走了。”赫敏说，目光穿透哈利，注视着街道尽头，“我们到三把扫帚去喝一杯黄油啤酒怎么样？天气有点儿冷了，是不是？你用不着跟罗恩说话！”她猜中了他不答腔的原因，烦躁地说。三把扫帚小酒馆里挤满了人，主要是霍格沃茨的学生，都在尽情享受这一个下午的自由，不过也有许多哈利在别处很少见到的形形色色的魔法界人士。哈利猜想，霍格莫德是英国绝无仅有的一个纯巫师村庄，对于巫婆一类的家伙来说是一个安全的避风港，因为她们在伪装自己方面不如巫师那样得心应手。穿着隐形衣在人群里穿行非常困难，说不定会无意间踩到什么人的脚，引起一些令人尴尬的麻烦。赫敏去买饮料了，哈利侧着身子，慢慢地朝角落里的一张空桌子挪动。哈利在小酒馆里穿行时看见了罗恩，他和弗雷德、乔治、李•乔丹坐在一起。他真想对准罗恩的后脑勺狠狠戳一下，但他克制住这种冲动，终于来到桌子边，坐了下来。片刻之后，赫敏也过来了，偷偷地把一杯黄油啤酒从隐形衣下塞给了他。“我真像个大傻瓜，独自一个人坐在这里。”她低声抱怨道，“幸亏我带了点活儿来干。”她掏出一个笔记本，上面记着S.P.E.W.的成员名单。哈利看见短得可怜的名单最上面是他和罗恩的名字。他想起那天晚上，他和罗恩坐在一起编造那些预言时，赫敏突然出现，任命他们为秘书和财务总管。唉，这一切似乎是很久以前的事了。“对了，我也许应该吸收一些村民加入S.P.E.W.”。赫敏若有所思地说，一边环顾着小酒馆。“是啊，没错。”哈利说，他在隐形衣下喝了一大口黄油啤酒，“赫敏，你什么时候才能放弃这套S.P.E.W.的玩意儿呢？”“等到家养小精灵获得体面的工钱和像样的工作环境那一天！”她压低声音说，“我觉得应该采取一些更加直接的行动了。不知道怎样才能进入学校厨房。”“不知道，问问弗雷德和乔治吧。”哈利说。赫敏又陷入了沉思，哈利则一边喝着他的黄油啤酒，一边打量着小酒馆里的人。他们都说显得很轻松愉快，兴高采烈。厄尼•麦克米兰和汉娜•艾博正与邻桌的人交换巧克力蛙里的画片，他们俩的长袍上都戴着支持塞德里克•迪戈里的徽章。就在门边，他看见了秋•张和她那一大帮拉文克劳的朋友。她倒是没有戴支持塞德里克的徽章……这使哈利的心情稍微愉快了一点点……他真愿意放弃一切，只要能够成为这些人当中的一员，坐在那里说说笑笑，除了功课以外，用不着操心任何事情。他幻想着，如果他的名字没有从火焰杯里喷出来，他在这里将是什么感觉。首先，他肯定不会穿着隐形衣，罗恩也一定会跟他坐在一起。他们三个大概会开开心心地设想学校的勇士星期二将要面临什么样的危险项目。他会迫不及待地盼望着那一天的到来，盼望着观看勇士们完成那个项目……他将会平平安安地坐在看台后排，和其他人一起为塞德里克加油喝彩……他暗自想道，不知另外几位勇士是什么感觉。最近他每次见到塞德里克，他身边都围满了崇拜者。塞德里克显得有些紧张，但是很兴奋。哈利偶尔也会在走廊上瞥见芙蓉•德拉库尔，她看上去跟平常没什么两样，还是那么旁若无人，镇定自若。克鲁姆呢，只是整天坐在图书馆里钻研那些书本。哈利想到小天狼星时，他内心那种紧绷绷的感觉似乎才松弛了一些。再过十二个小时，他就可以和小天狼星说话了。就在今天夜里，他们将在公共休息室的炉火边见面——但愿别出什么娄子，最近其他事情都乱了套……“看，海格！”赫敏说。人群中赫然出现了海格那硕大的、头发蓬乱的后脑勺——谢天谢地，他总算不再把头发扎成马尾巴了。哈利心里纳闷，海格这么大的块头，自己刚才怎么就没有一眼看见呢。待他小心翼翼地站起身，才发现海格正压低身子，跟穆迪教授交谈呢。海格面前放着他惯常喝的大杯啤酒，穆迪则喝着他随身携带的弧形酒瓶里的东西。漂亮的老板娘罗斯默塔女士似乎对此很不满意，她一边收拾着旁边桌子上的玻璃杯，一边斜眼瞟着穆迪。她大概以为这是对她热乎乎的蜂蜜酒的一种侮辱，但哈利知道不是这样。在他们最近一次的黑魔法防御术课上，穆迪告诉过大家，他不管什么时候都宁愿自己准备食物和饮料，因为黑巫师要往一只无人看管的杯子里下毒真是太容易了。就在哈利望着他们的时候，海格和穆迪站起来准备离开了。哈利挥了挥手，然后才想起海格根本不可能看见他。可是穆迪停下脚步，那只魔眼盯着哈利所在的那个角落。他拍了拍海格的腰背部（因为够不着海格的肩膀），低声对他嘀咕了几句什么，然后两人一起回过身，朝哈利和赫敏的桌子走来。“怎么样，赫敏？”海格大声问。“你好。”赫敏也微笑着说。穆迪一瘸一拐地从桌子旁绕过来，俯下身子。哈利以为他在看S.P.E.W.笔记本，没想到他低声说了一句：“隐形衣真棒，波特。”哈利顿时目瞪口呆。现在隔着几英寸的距离，穆迪鼻子上残缺的一大块看上去特别明显。穆迪咧开嘴笑了。“难道你的眼睛——我的意思是，难道你能——”“是的，它能看透隐形衣，”穆迪小声地说，“有的时候很管用呢，我可以告诉你。”海格也低头朝哈利微笑着。哈利知道海格看不见他，但显然穆迪告诉了海格他在这儿。海格俯下身子，假装在看S.P.E.W.笔记本，一边用很低很低、只有哈利一个人能听见的声音说道：“哈利，今天半夜十二点到我的小屋来找我。穿上隐形衣。”海格直起身子，大声说道：“很高兴见到你，赫敏。”他眨了眨眼睛，离去了。穆迪也跟着他走了。“海格为什么叫我半夜去找他？”哈利非常惊讶地问。“是吗？”赫敏说，也显得吃了一惊，“真搞不懂他想干什么。我不知道你是不是应该去，哈利……”她不安地环顾了一下周围，从牙缝挤出声音说道：“弄得不好，你见小天狼星就要迟到了。”确实，半夜十二点下去找海格，这就意味着必须把时间卡得很紧，才不会耽误与小天狼星的会面。赫敏建议派海德薇给海格送一封信，告诉他哈利不能去了——当然啦，还得假设海德薇同意送信才行——可是哈利觉得更好的办法是抓紧时间，不管海格找他干什么，都速战速决。他很好奇，想知道究竟是怎么回事。海格还从没这么晚叫哈利到他那里去过呢。那天夜里十一点半，早早就假装上床睡觉的哈利披上隐形衣，悄悄穿过公共休息室来到楼下。公共休息室里还有几个人。克里维兄弟俩不知从哪儿弄来一摞支持塞德里克•迪戈里的徽章，正在试图用魔法把上面的字变成支持哈利•波特。然而，他们费了好大工夫，所能做到的只是使徽章固定在波特臭大粪上。哈利蹑手蹑脚地从他们身边溜过，来到肖像洞口，眼睛看着手表，等了一分钟左右。然后，赫敏按原计划从外面替他打开了胖夫人的肖像。哈利悄声说了句“谢谢!”，便从她身边闪过，出发穿过城堡。场地上一片漆黑。哈利顺着草坪朝海格小屋透出的灯光走去。布斯巴顿的那辆巨大马车里也是灯火通明，哈利敲响海格的屋门时，可以听见马克西姆女士在马车里说话。“你来了，哈利？”海格低声说，打开门，看了看四周。“是啊，”哈利说，一边闪进小屋，把隐形衣从头上脱了下来，“什么事？”“给你看一样东西。”海格说。海格的神情非常激动。他衣服的扣眼里插着一枝鲜花，活像一朵特别大的洋蓟。看样子他不再往头上抹机器润滑油了，但他肯定花了不少工夫梳理头发——哈利可以看见他的头发上有梳子的断齿。“你要给我看什么？”哈利警惕地问，心想是不是炸尾螺下蛋了，或者海格又想办法从小酒馆的一位陌生人手里买到了一条三个脑袋的大狗。“跟我来，别出声，用隐形衣把你的身子罩住。”海格说，“我们不带牙牙去，它不会喜欢的……”“海格，你听我说，我不能待很长时间……我一点钟必须赶回城堡——”可是海格没有听，他打开小屋的门，迈着大步走进了黑暗中。哈利匆匆跟了上去，他大为吃惊地发现，海格正领着他朝布斯巴顿的马车走去。“海格，你怎么——”“嘘！”海格说，然后在印着两根交叉的金魔杖的门上敲了三下。马克西姆女士把门打开了。她宽阔无比的肩膀上围着一条丝绸披巾。她一看见海格就微微地笑了。“啊，海格……时间到了吗？”“晚上好。”海格说，笑眯眯地望着她，同时伸出一只手扶她走下金色的台阶。
