“万一他们——很忙——而你又有机会——”  
“把蛇杀死？”  
“把蛇杀死。”哈利重复了一遍。  
“好的，哈利。你没事吧？”  
“我很好。谢谢你，纳威。”  
哈利刚转身要走，纳威抓住了他的手腕。  
“我们都会坚持战斗的，哈利。你知道吗？”  
“知道，我——”窒息的感觉使后半句话哽在喉咙里，他说不下去了。纳威似乎并没有察觉哈利的异样。他拍拍哈利的肩膀，松开他，走开去寻找别的尸体了。  
哈利把隐形衣重新披在身上，继续往前走。不远处有人在动，在弯腰查看一个趴在地上的人影。相距几步的时候，哈利认出那是金妮。  
他猛地停住脚步。金妮俯身安慰着一个低声呼喊妈妈的女孩。  
“没事了，”金妮说，“不要紧的。我们这就把你抱进去。”  
“可是我想回家，”女孩低声说，“我不想再战斗了！”  
“我知道，”金妮说着，声音哽咽了，“会过去的。”  
一波波寒意掠过哈利的皮肤。他想对着黑夜大喊，他想让金妮知道他在这里，他想让她知道他要去哪儿。他想被人阻拦，被拽回去，被送回家……然而，他现在就在家里。霍格沃茨是他所知道的第一个家，最好的家。他、伏地魔和斯内普这些被遗弃的男孩，都在这里找到了家……  
金妮此刻跪在那个受伤的女孩身边，抓住了她的手。哈利以极大的毅力强迫自己往前走。他仿佛看见金妮在他经过时四下看了看，不知她是否感觉到有人在旁边走过，但哈利没有说话，也没有回头。  
海格的小屋在黑暗中浮现了。没有灯光，也听不见牙牙在门口抓挠、吠叫着表示欢迎的声音。曾经那么多次来看望海格，炉火上闪闪发亮的铜壶，岩皮饼，巨蛴螬，还有海格那张硕大的、胡子拉碴的脸，罗恩吐出鼻涕虫，赫敏帮助海格拯救诺伯……  
哈利继续往前走，现在他已经来到森林边缘。他停下了脚步。一群摄魂怪在树丛间游荡，他感觉到了它们的寒意，不知道自己能不能安全地通过。他已经没有力量召唤守护神了。他再也控制不住自己颤抖的身体。看来，死亡并非那么容易。他呼吸的每一秒钟，青草的芳香，凉风拂过面颊的感觉，都是那么宝贵。想到别人还有许多许多年的光阴可以挥霍，时间多得简直无以打发，而他，每一秒钟都那么难以割舍。他认为自己无法再往前走了，同时又知道必须往前走。这场漫长的游戏结束了，金色飞贼已经抓住，应该离开空中了……  
飞贼。他无力的手指在脖子上挂的皮袋里摸索了一会儿，把它掏了出来。  
我在结束时打开。  
哈利低头盯着飞贼，呼吸急促而粗重。现在他希望时间过得越慢越好，时间却仿佛加快了速度，他好像是不假思索，便豁然开朗。这就是结束。是时候了。  
他把金色的金属表面贴在唇上，轻声说道：“我要死了。”  
金属壳裂开了。哈利垂下颤抖的手，在隐形衣下举起德拉科的魔杖，轻声说了一句：“荧光闪烁。”  
裂为两半的飞贼中，正是那块中间有一道锯齿状裂缝的黑石头。复活石上的裂缝沿着代表老魔杖的标志直直贯下，而代表隐形衣和石头的三角和圆形依然清晰可辨。  
哈利又一次顿悟了。让死者复活已经不重要了，因为他就要成为他们中间的一员。其实，不是他在把他们叫来，而是他们在把他叫去。  
他闭上眼睛，把石头在手里转了三次。  
他知道有结果了，因为他听见周围传来了轻微的动静，像是一些柔弱的身体在森林外围树枝散落的泥土上移动脚步。他睁开眼睛，环顾四周。  
他看出他们既不是幽灵，也不是有血有肉的活人。他们更像是很久以前从日记里逃出来的那个里德尔，即像几乎变成实体的记忆。他们不像活人的身体那么实在，却比幽灵真实得多。他们朝他走来，每张脸上都带着那样慈爱的笑容。  
詹姆和哈利一样高，穿着死去时的那身衣服，头发乱糟糟的，眼镜戴得有点儿歪，就像韦斯莱先生。  
小天狼星高大英俊，比哈利当初见到的活着的时候年轻得多。他步履轻松地慢慢走来，手插在口袋里，脸上笑容绽放。  
卢平也年轻一些，不像后来那么邋遢，头发也更黑更密。回到这个熟悉的地方，回到青春年少时曾多次游荡的环境里，他显得很高兴。  
莉莉是他们中间笑得最开心的。她把长长的秀发捋到脑后，走近哈利身边，那双与哈利一模一样的绿眼睛，如饥似渴地端详着哈利的脸，仿佛永远也看不够。  
“你真勇敢。”  
哈利说不出话来。他尽情地打量着母亲，似乎愿意永远站在这里看着她，他觉得这样就够了。  
“你还差一点儿，”詹姆说，“已经很接近了。我们……真为你骄傲。”  
“疼吗？”这个孩子气的问题脱口而出，哈利想要止住已来不及了。  
“死吗？一点不疼，”小天狼星说，“比进入梦乡还要快，还要容易。”  
“他会速战速决的，他希望赶紧结束。”卢平说。  
“我不希望你们死，”哈利说，话是不由自主地冒出来的，“你们每个人。我很难过——”这话更多是对卢平说的，他恳求他的原谅。“——你刚刚有了儿子……莱姆斯，我很难过——”  
“我也很难过，”卢平说，“很难过我再也不能抚养他……但是他会知道我为什么而死，我希望他能理解。我是为了创造一个更好的世界，让他生活得更加快乐。”  
一阵寒冷的微风似乎从森林中间吹来，撩动了哈利额上的头发。他知道他们不会叫他前进，他必须自己做出决定。  
“你们会陪着我？”  
“直到最后。”詹姆说。  
“他们看不见你们？”哈利问。  
“我们是你的一部分，”小天狼星说，“别人都看不见。”  
哈利看着母亲。  
“待在我身边。”他轻声说。  
他动身了。摄魂怪的寒意没有征服他，他和亲人们一起穿越了那股寒意，他们就如同他的守护神。他们一起大步穿过茂密杂乱、盘根错节的古老的树丛。黑暗中，哈利把隐形衣紧紧地裹在身上，一步步往禁林深处走去。他不知道伏地魔究竟在哪里，但相信一定会找到他。詹姆、小天狼星、卢平和莉莉在他身边悄无声息地走着，他们的陪伴给了他勇气，也是他能够一步接一步往前迈进的原因。  
他的身体和思想似乎奇怪地失去了联系，意识没有发出指令，肢体自动运行，就好像他只是这具他即将离开的身体的乘客，而不是驾驭者。他此刻觉得，比起城堡里那些活着的人，这些陪他一起在禁林里行走的逝者更加真实得多，罗恩、赫敏、金妮和其他所有的人倒如同幽灵，而他正踉踉跄跄、一步一滑地走向生命的终结，走向伏地魔……  
砰的一声，接着传来低语声。附近还有别的活物在动。哈利在隐形衣下停住脚步，左右张望，侧耳倾听，母亲、父亲、卢平和小天狼星也停下了。  
“那儿有人，”近旁一个粗哑的嗓子低声说，“穿着隐形衣呢，会不会是——？”  
旁边一棵树后闪出两个人影。他们的魔杖在闪光，哈利看见亚克斯利和多洛霍夫瞪眼瞅着黑暗中，正对着哈利、他的父母、小天狼星和卢平所站的地方。显然他们什么也看不见。  
“肯定听到动静了，”亚克斯利说，“是动物吧，你说呢？”  
“那个蠢货海格在这儿养了一大群废物。”多洛霍夫扭头看看说。  
亚克斯利低头看了看表。  
“时间差不多了。波特的一小时到了，他不会来了。”  
“他还以为他肯定会来呢！他会不高兴的。”  
“还是回去吧，”亚克斯利说，“看看下面是什么计划。”  
他和多洛霍夫转身朝禁林深处走去，哈利跟了上去，知道他们会把他领到他想去的地方。他朝旁边看了一眼，母亲笑眯眯地看着他，父亲鼓励地点点头。  
刚走了几分钟，哈利看见前面有亮光，亚克斯利和多洛霍夫走到了一片空地上，哈利知道可怕的阿拉戈克就曾生活在这里。它那张残缺不全的巨网还在，但它所繁殖的那群后代已被食死徒赶去为他们战斗了。  
空地中央燃着一堆篝火，摇曳的火光照着一群沉默不语、神色警觉的食死徒。有的仍然蒙着面、戴着兜帽，有的则露出了面孔。两个巨人坐在外围，给周遭投下巨大的阴影，他们的脸像岩石刻的一样冷酷、粗糙。哈利看见芬里尔鬼鬼祟祟地在啃他的长指甲，金发大块头罗尔轻轻擦着流血的嘴唇。他看见卢修斯•马尔福一副垂头丧气、战战兢兢的样子，纳西莎的眼睛深陷，里面满是惊恐。  
每一双眼睛都盯着伏地魔。他垂头站在那里，两只苍白的手交握着面前的老魔杖，仿佛是在祈祷，或者在默默地数数，哈利仍然站在空地边缘，荒诞地想到一个在捉迷藏游戏中数数的孩子。在伏地魔的脑袋后面，巨蛇纳吉尼仍然浮在它那闪闪发亮、如同一个巨型光环的魔法笼子里，不停地旋转、盘绕。  
多洛霍夫和亚克斯利走到那群人中间，伏地魔抬起头来。  
“没有他的影子，主人。”多洛霍夫说。  
伏地魔的表情没有变化，火光里，那双红眼睛似乎在燃烧。他把老魔杖放在修长的手指间慢慢地抽动着。  
“主人——”是贝拉特里克斯在说话。她坐在离伏地魔最近的地方，头发散乱，脸上有一点血迹，身上并未受伤。  
伏地魔举起一只手让她别做声，她便不再说话，一双眼睛狂热而崇拜地盯着伏地魔。  
“我原以为他会来的，”伏地魔看着跳动的火苗，用他高亢、清楚的声音说，“我原指望他会来的。”  
没有人说话。他们似乎都像哈利一样害怕，哈利的心脏使劲撞击着他的肋骨，似乎决意要逃脱这具他准备抛弃的身体。他用汗湿的双手脱掉隐形衣，把它和魔杖一起塞进长袍底下。他不想受到诱惑，出手反击。  
“看来……我是错了。”伏地魔说。  
“你没有错。”哈利聚集起全部的力量把声音放到最大，他不想让别人听出他害怕。复活石从麻木的手指间滑落，他迈步走进了火光，眼角的余光看见他的父母、小天狼星和卢平都消失了。在这一刻，他觉得除了伏地魔，别人都不再重要。只有他们两个。  
这幻觉转瞬即逝。食死徒全部站了起来，巨人发出吼叫，四周一片喊叫声、吃惊的喘气声，甚至还有大笑声。伏地魔僵立在那里，但那双红眼睛看见了哈利，注视着哈利正一步步朝他走近，他们之间只有那堆篝火。  
接着一个声音喊道——“哈利！不！”  
哈利转身一看，海格被五花大绑地捆在近旁的一棵树上，绝望地挣扎着，庞大的身体晃得头顶上的树枝摇摆不停。  
“不！不！哈利，你想——？”  
“闭嘴！”罗尔大喊一声，挥了一下魔杖，海格不做声了。  
贝拉特里克斯早已一跃而起，她急切地看看伏地魔，又看看哈利，胸口剧烈地起伏着。周围还在动的惟有火焰和那条蛇，它在伏地魔脑袋后面的闪光笼子里不停地盘绕又松展。  
哈利可以感觉到胸口的魔杖，但他没有伸手去取。他知道蛇被保护得太严密了，即使他用魔杖瞄准了纳吉尼，也会先被五十个魔咒击中。伏地魔和哈利仍然互相对视着，然后伏地魔把脑袋微微偏到一边，打量着站在他面前的这个男孩，没有嘴唇的嘴巴扭动着，露出一个古怪而阴郁的笑容。  
“哈利•波特，”他说，声音很轻，像是一簇嘶嘶迸溅的火焰，“大难不死的男孩。”  
食死徒们谁也没动，他们都在等待，一切都在等待。海格在挣扎，贝拉特里克斯在喘息，哈利却无端地想到了金妮，想到了她光彩照人的模样，还有她的双唇贴在自己唇上的感觉——  
伏地魔已经举起魔杖。他的脑袋仍然偏向一边，像一个好奇的孩子，想知道接下去会发生什么。哈利直视着那双红眼睛，希望那一刻立即到来，越快越好，趁自己还能够站立，还没有失去控制，还没有暴露出恐惧——  
哈利看见那张嘴在动，绿光一闪，一切都消失了。  
第35章 国王十字车站  
哈利面朝下躺着，聆听着一片寂静。他完全是一个人。没有人在看他。周围没有别人。他不能十分肯定自己是不是在这里。  
过了很长时间，也许根本没有时间，他意识到自己肯定存在，肯定不只是脱离了肉体的思绪，因为他躺在，绝对是躺在，某个东西的表面。因此他是有触觉的，而他身下的那个东西也是存在的。  
刚得出这个结论，哈利几乎立刻意识到自己浑身赤裸。他相信这里只有他一个人，便不觉得难为情，只觉得有点儿好奇。他有触觉，便想知道是不是还有视觉，他试着睁了睁眼，发现自己还有眼睛。  
他躺在明亮的薄雾里，但跟他以前见过的雾不一样。不是周围的景物都笼罩在云雾般的蒸气中，而是这些云雾般的蒸气还没有形成周围的景物。他所躺的地面似乎是白色的，不热也不冷，只是一种存在，一种平平的、空荡荡的东西。  
他坐了起来，身体好像没有受伤。他摸摸脸，眼镜没有了。  
一种声音，从周围未成形的虚无中传到了他的耳朵里：某个东西不断拍打、摆动和挣扎发出的细小的撞击声。这声音令人心生怜悯，同时又有些猥琐。他有一种很不舒服的感觉，似乎在偷听什么隐秘而可耻的事情。  
这个时候，他才希望自己穿着衣服。  
这个念头刚在脑海里形成，不远处就出现了一件长袍。他拿过来穿在身上：长袍柔软、干净，暖呼呼的。多么奇特，它就那样出现了，他刚冒出这个念头……  
他站了起来，环顾四周。他是在一间很大的有求必应屋里吗？他越看越发现可看的东西很多。一个巨大的圆形玻璃屋顶，在他头顶高处的阳光里闪闪发亮。也许这是个宫殿。四下里一片静谧，只有那古怪的撞击声和呜咽声，从近旁的薄雾中传来……  
哈利在原地慢慢转身，周围的景物似乎在眼前幻化出来。一大片辽阔的空间，明亮、干净，一个比大礼堂大得多的大厅，上面是那个明净的玻璃圆顶。大厅里空空的，只有他一个人，除了——  
他退缩了。他看见了那个发出声音的东西。那东西的形状是个光身子的小孩，蜷缩在地上，红红的皮肤很粗糙，看着像被剥了一层皮，瑟瑟发抖地躺在一个座位下面，被人丢弃了，被人胡乱地塞在那里，正在挣扎着呼吸。  
哈利很害怕。那东西虽然娇小、羸弱，还受了伤，他却不愿意靠近它。不过他还是一点点地挪了过去，随时准备抽身而退。很快，他就近到能碰到它了，但他没有勇气这么做。他觉得自己像个懦夫。他应该去安慰它，可是那东西令他反感。  
“你帮不了。”  
哈利猛地转过身，阿不思•邓布利多正朝他走来，他腰板挺直，脚步轻快，穿着一件飘逸的深蓝色长袍。  
“哈利。”他张开怀抱，两只手都白白的，完好无损，“你这个出色的孩子。你这个勇敢的、勇敢的男子汉。我们走吧。”  
邓布利多大步离开了躺在那里呜咽的红皮肤小孩，哈利晕头晕脑地跟了上去。邓布利多领头走向两把椅子，它们在那高高的、闪闪发亮的屋顶下分开放着，哈利先前没有发现。邓布利多在一把椅子上坐下，哈利坐在了另一把椅子上，呆呆地望着老校长的脸。邓布利多长长的银白色的头发和胡子，半月形眼镜后面那双犀利的蓝眼睛，那个弯鼻子：一切都和他记忆中的一样，然而……  
“可是你死了呀。”哈利说。  
“是啊。”邓布利多淡淡地说。  
“那么……我也死了？”  
“呵，”邓布利多脸上的笑意更明显了，“这倒是个问题，对吗？总的来说，亲爱的孩子，我认为没有。”  
两人对视着，老人仍然笑眯眯的。  
“没有？”哈利问。  
“没有。”邓布利多说。  
“可是……”哈利本能地用手去摸那道闪电形伤疤。伤疤似乎不在了。  
“可是我应该已经死了——我没有抵抗！我就打算让他杀死我！”  
“我想，就因为这个，”邓布利多说，“才使整个事情有了变化。”  
快乐像光、像火一样，从邓布利多身上散发出来。哈利从没见过老人这样纯粹、这样明显地快慰。  
“说详细些吧。”哈利说。  
“其实你已经知道了。”邓布利多说。他旋弄着两个大拇指。  
“我让他杀死我，”哈利说，“不是吗？”  
“是的，”邓布利多点点头，“接着说！”  
“这样，他在我体内的那部分灵魂……”邓布利多的头点得更起劲了，脸上带着鼓励的笑容，他催哈利继续往下说。  
“……它消失了？”  
“对！”邓布利多说，“是的，他把它给毁了。你的灵魂完整了，完全属于你自己了，哈利。”  
“可是……”哈利扭头看了看那边椅子下面发抖的受伤的小生命。  
“那是什么，教授？”  
“是我们都无能为力的一种东西。”邓布利多说。  
“可是，如果伏地魔用了杀戮咒，”哈利又问，“这次又没人替我去死——我怎么可能还活着呢？”  
“我认为你是知道的，”邓布利多说，“回想一下，想想他因为无知、贪婪和残酷所做的事情。”  
哈利思索着。他让目光掠过周围的景物。如果他们坐的地方真是一座宫殿，那也是一座奇怪的宫殿，到处摆放着一些椅子，竖着一些栏杆。但除了他、邓布利多和椅子底下那个矮小的生命外，没有别的生灵。接着，毫不费力地，答案轻松地涌到了他的唇边。  
“他取了我的血。”哈利说。  
“完全正确！”邓布利多说，“他取了你的血，用它重新塑造他的血肉之躯！你的血在他血管里流淌，哈利，莉莉的咒语存在于你们俩体内！只要他不死，你的生命也不会终止！”  
“只要他活着……我就活着？可是我以为……我以为是倒过来的！我以为我们俩都必须死掉，不是吗？或者，这实际上是一码事？”  
身后那个痛苦的生命不断呜咽、碰撞，哈利心神不宁，又扭头看了一眼。  
“你真的认为我们不能做点什么吗？”  
“无济于事。”  
“那就再……详细说说。”哈利说，邓布利多笑了。  
“哈利，你是第七个魂器，是他无意间制造的。他把自己的灵魂弄得极不稳定，当他犯下那些可怕的罪行——谋杀你的父母、并试图杀害一个孩子时，他的灵魂就分裂了。但是，从那屋里逃脱的比他自己知道的还少。他不仅留下了那孩子的身体，他自己的一部分还附着在你——那个大难不死的孩子身上。  
可悲啊，他始终一知半解，哈利！伏地魔对于他不看重的东西，从不花功夫去理解。关于家养小精灵和童话传说，关于爱、忠诚和单纯，伏地魔一无所知。一无所知。其实它们都具有一种比他更加强大的力量，一种超越任何魔法的力量，但他始终没有领会这个事实。  
他取了你的血，相信这会使他变得强大。他摄取了一小部分你母亲为你而死时留下的咒语。他的身体使你母亲的牺牲护符不会消亡，只要那个咒语还存在，你就不会死，伏地魔对自己的最后一线希望也就不会消失。”  
邓布利多笑眯眯地看着哈利，哈利只是呆呆地瞪着他。  
“你早就知道？你一直——都知道？”  
“我猜的。但我的猜测一般都差不到哪儿去。”邓布利多愉快地说，然后他们默默地坐了似乎许久，身后的那个生命还在呜咽、颤抖。  
“还有，”哈利说，“还有呢。为什么我的魔杖击败了他借来的那根魔杖？”  
“至于那个，我也不能肯定。”  
“那就猜一猜吧。”哈利说，邓布利多朗声笑了起来。  
“你必须明白的是，哈利，你和伏地魔共同游历了迄今无人知晓、无人涉足的魔法领域。我认为事情经过是这样的，它没有先例，我想也没有一个魔杖制作人预知或向伏地魔解释。  
你已经知道了，伏地魔在恢复人形时，无意中使你们之间的联系增加了一倍。当时，他灵魂的一部分仍然附着在你身上，而他为了增强自己的力量，又将你母亲牺牲护符的一部分摄入了他的体内。他如果明白那种牺牲护符的可怕力量，也许就不敢触碰你的鲜血……不过呢，他要能够明白这点，就不可能是伏地魔了，也就不会去杀人了。  
伏地魔加强了这种双重联系，把你们俩的命运紧紧地缠绕在一起，比历史上任何两个巫师间的联系都要紧密，然后他用一根与你的魔杖同芯的魔杖来攻击你。于是，我们都知道，非常奇怪的事情发生了。两根魔杖芯的反应出乎伏地魔的预料，他根本不知道你的杖芯跟他的是孪生的。  
那天夜里，他比你更害怕，哈利。你已经承认、甚至欣然接受了死亡的可能，这是伏地魔怎么也做不到的。你的勇气赢了，你的魔杖打败了他的。在这同时，这两根魔杖之间发生了一些事情，反映出两个主人之间的关系。  
我相信，那天夜里你的魔杖吸收了伏地魔那根魔杖的一些力量和品质，也就是说，它包含了伏地魔本人的一点东西。所以，他追你时，你的魔杖认出了他，认出了这个既是同类又是死敌的人，它就把伏地魔自己的一些魔法回吐到他身上，这些魔法比卢修斯魔杖的力量要强大得多。现在，你那根魔杖的力量中既有你过人的勇气，又有伏地魔本人的致命法力，相比之下，卢修斯•马尔福那根可怜的小木棍还有什么戏呢？”  
“既然我的魔杖这么厉害，赫敏又怎么能把它折断呢？”哈利问。  
“我亲爱的孩子，它的惊人效果只是针对伏地魔的，因为他极为草率地篡改了最深奥的魔法规则。只有针对他的时候，那根魔杖才表现得异常强势。其他时候，它只是跟别的魔杖一样……不过确实是根好魔杖，这我相信。”邓布利多和蔼地说。  
哈利坐在那里想了很长时间，或者只有几秒钟。在这里，对时间这类东西很难有把握。  
“他用你的魔杖杀死了我。”  
“他用我的魔杖没能杀死你，”邓布利多纠正哈利说，“我想我们可以一致认为你没有死——不过当然啦，”他赶紧补充道，似乎担心自己有些失礼，“我没有低估你的痛苦，我知道肯定很严重。”  
“可是我现在感觉好极了，”哈利低头看着自己洁白无瑕的双手，说道，“我们究竟是在哪儿呢？”  
“嘿，我正打算问你呢，”邓布利多说着，向四周看了看，“你说我们是在哪儿？”  
在邓布利多问这话之前，哈利还不知道，此刻，他却发现自己有了答案。  
“看样子，”哈利慢悠悠地说，“像是国王十字车站，可是要干净和空旷许多，而且我看不见火车。”  
“国王十字车站！”邓布利多笑出声来，“我的天哪，真的吗？”  
“那你认为我们是在哪儿呢？”哈利有点不服气地说。  
“我亲爱的孩子，我不知道。就像人们说的，你是当事人哪。”  
哈利不明白这是什么意思。邓布利多变得令人恼火了。哈利瞪着他，这才想起一个比他们在什么地方要紧得多的问题。  
“死亡圣器。”  
说完，他很高兴地看到邓布利多脸上的笑容消失了。  
“啊，是的。”他说，甚至显得有点儿苦恼。  
“怎么了？”  
这是哈利遇见邓布利多后第一次看到他不像个老人，很不像。在那一瞬间，他就像个做坏事被人抓住的小男孩。  
“你能原谅我吗？”他说，“你能原谅我不信任你？不告诉你？哈利，我只是担心你会像我一样失败。我只是害怕你会跟我犯同样的错误。我恳求你的原谅，哈利。一段时间以来，我已经知道你比我优秀。”  
“你在说些什么呀？”哈利问，邓布利多的语气，还有他眼里突然涌出的泪水都令他吃惊。  
“圣器，圣器，”邓布利多喃喃地说，“一个绝望者的梦啊！”  
“可它们是真的！”  
“真的，而且危险，是愚蠢者的诱饵，”邓布利多说，“我就是这样一个愚蠢者。但你已经知道了，是不是？我不再有秘密瞒着你。你知道了。”  
“知道什么？”  
邓布利多把整个身体转过来对着哈利，明亮的蓝眼睛里仍然泪光闪烁。  
“死亡的征服者，哈利，死神的主人！最终，我是不是比伏地魔好？”  
“那当然啦，”哈利说，“当然——你怎么会这么问？你只要能够避免就从不杀生！”  
“对，对，”邓布利多说，就像个寻求安慰的孩子，“可是我也曾寻找过征服死亡的办法，哈利。”  
“跟他不一样。”哈利说。他曾对邓布利多满怀怨恨，此刻却坐在这里，坐在高高的穹顶下，针对邓布利多的自责替他辩护，多么奇怪的事情啊。  
“圣器，不是魂器。”  
“圣器，”邓布利多喃喃地说，“不是魂器。一点不错。”  
一阵静默。他们身后的那个生命还在呜咽，但哈利没再扭头去看它。  
“格林德沃也曾寻找过它们？”他问。  
邓布利多闭了闭眼睛，点点头。  
“首先就是这件事使我们走到一起的，”他轻声说，“两个聪明、狂妄的少年，怀着同样的痴迷。我相信你已经猜到了，他是为了伊格诺图斯•佩弗利尔的坟墓才到戈德里克山谷去的。他想调查第三个兄弟死去的地方。”  
“那么，这是真的？”哈利问，“所有这些？佩弗利尔兄弟——？”  
“——就是故事里的三兄弟，”邓布利多点点头说，“没错，我想是的。至于他们是不是在偏僻的小路上遭遇了死神……我认为更有可能的是佩弗利尔兄弟都是很强大、很危险的巫师，成功地制造了这些威力无比的器物。在我看来，死亡圣器的故事像是围绕这些发明流传开来的传说。”
