邓布利多告诉我的！要不是我爸爸，你现在根本不会站在这儿！”斯内普的黄皮肤变成了变质牛奶的颜色。“校长有没有告诉你，你父亲是在什么情况下救了我的命？”他低声问，“或者他认为那些细节对于宝贝波特那娇贵的耳朵来说太不中听？”哈利咬住嘴唇。他不知道当时的情况，可又不想承认——但斯内普似乎猜到了。“我可不愿意让你带着对你父亲的错误认识离开，波特。”他说，一个可怕的笑容扭曲了他的面孔，“你是不是想象出了某种英雄壮举？那么让我来纠正你一下——你那神圣的父亲和他的朋友对我开了一个非常有趣的玩笑，要不是你父亲在最后一刻胆怯了一下，那会置我于死地。他们的玩笑如果成功了的话，他就会被霍格沃茨开除。”斯内普那口参差不齐的黄牙暴露了出来。“把口袋翻过来，波特！”他突然喝道。哈利没有动，耳朵里嗡嗡作响。“把你的口袋翻过来，不然我们直接去找校长！掏出来，波特！”哈利吓得浑身冰凉，慢慢掏出了在佐科买的那一袋魔术用品和那张活点地图。斯内普捡起了佐科的袋子。“是罗恩给我的。”哈利一边说，一边祈祷能有机会在斯内普见到罗恩之前跟他通个气，“他——上次从霍格莫德带回来的——”“是吗？然后你就一直随身带着它们？多么动人啊……这又是什么？”斯内普捡起了地图，哈利努力让自己做到不动声色。“空白羊皮纸。”他耸耸肩说。斯内普把它翻了过来，眼睛盯着哈利。“你当然不需要这样一张破旧的羊皮纸吧？”他说，“我为什么不——把它扔掉呢？”他的手朝火炉一扬。“不要！”哈利马上叫道。“哦！”斯内普的长鼻孔颤动着，“这又是韦斯莱同学送的一件珍贵礼物？或者是——别的什么？也许是一封信，用隐形墨水写的？或者是——写着如何能避开摄魂怪进入霍格莫德？”哈利的目光躲闪了一下。斯内普的眼睛放出光来。“我来看看，我来看看……”他嘀咕着，抽出了魔杖，把地图平摊在桌上。“显示你的秘密！”他用魔杖点着羊皮纸说。没有丝毫反应。哈利攥紧拳头让双手不要颤抖。“现出原形！”斯内普用力敲了敲地图，叫道。纸上还是一片空白。哈利做着深呼吸，让自己镇静。“本院院长西弗勒斯•斯内普教授，命令你现出隐藏的信息！”斯内普用魔杖敲着地图说。仿佛有一只无形的手在书写一般，地图光滑的表面显出了字迹。“月亮脸向斯内普教授致意，并恳请他不要把他那大得变态的鼻子伸到别人那里多管闲事。”斯内普僵住了。哈利目瞪口呆地看着那行字。但地图并没有到此为止。更多的字迹在下面显现出来。“尖头叉子先生同意月亮脸的观点，并要补充一句：斯内普教授是个饭桶、丑八怪。”如果现在的情况不是这样严重的话，这倒是满好玩的。后面还有……“大脚板先生在此表示吃惊，那样一个白痴居然当上了教授。”哈利惊恐地闭上了眼睛。等他睁开眼时，地图已经显出了最后的话。“虫尾巴先生向斯内普教授道日安，并建议他洗洗头发，大泥球。”哈利等着大难临头。“好啊……”斯内普轻声说道，“我们来查一查……”他大步走到壁炉边，从壁炉台上的瓶子里抓了一把闪闪发光的粉末，抛进火焰中。“卢平！”斯内普向火中喊道，“我有话要说！”哈利完全被搞糊涂了，他盯着炉火，火中出现了一个大大的身形，在高速旋转。几秒钟后，卢平教授从壁炉里爬了出来，掸着他那旧袍子上的炉灰。“你叫我，西弗勒斯？”卢平温和地问。“当然。”斯内普的脸都气歪了，他大步走回桌边，“我刚才叫波特掏出口袋里的东西。他带着这个。”斯内普指着羊皮纸，月亮脸、尖头叉子、大脚板和虫尾巴先生的话还在纸上闪闪发亮。卢平脸上现出了一丝古怪的、诡秘的表情。“怎么说？”斯内普问。卢平继续盯着地图。哈利觉得卢平在迅速地思考着什么。“怎么说？”斯内普又说，“这羊皮纸上显然充满了黑魔法。而这应该是你精通的领域啊，卢平。你估计波特是从哪儿搞到这种东西的？”卢平抬起头，目光十分微妙地朝哈利这边瞥了一眼，警告他不要插嘴。“充满了黑魔法？”他温和地重复道，“你真的这么想吗，西弗勒斯？在我看来这好像只是一张会侮辱任何读它的人的羊皮纸，幼稚无聊，但显然没有什么危险吧？我猜哈利是从一家玩笑商店里搞来的——”“是吗？”斯内普气得脸都僵硬了，“你认为玩笑商店能给他提供这种东西？你不认为他更可能是直接从制造者那里得到的？”哈利不明白斯内普在说什么。卢平似乎也不明白。“你是说，从虫尾巴先生或者这几个人当中的一个？”他问，“哈利，你认识这些人吗？”“不认识。”哈利马上说。“看到了吧，西弗勒斯？”卢平转身对斯内普说，“我看它像是佐科的产品——”正在此时，罗恩冲进了办公室。他上气不接下气，直冲到斯内普的桌前，捂着生疼的胸口，努力想说话。“我——给——哈利——的，”他呼吸艰难地说，“在佐科——买的……好久——以前……”“好了！”卢平双手一拍，愉快地看看大家，“这似乎就清楚了！西弗勒斯，我把这个带回去，好吗？”他折起地图，塞进自己的袍子里，“哈利、罗恩，跟我来，我需要谈谈那篇吸血鬼论文。请原谅，西弗勒斯——”离开办公室时，哈利不敢看斯内普。他、罗恩和卢平一直走到门厅才开口说话。哈利转向卢平。“教授，我——”“我不想听解释。”卢平简单地说。他扫视了一下空荡荡的门厅，又压低了声音说：“不过我恰好知道这张地图是许多年前费尔奇先生没收的。是的，我知道它是地图。”看到哈利和罗恩惊奇的表情，他补充道：“我不想知道它怎么到了你们手里。但我非常震惊你竟然没有把它交出去，尤其是在上次有一名学生把城堡的信息随便乱扔之后。我不能把它还给你了，哈利。”哈利已有心理准备，他顾不上提出抗议，一心只想问个明白。“斯内普为什么认为我是从制造者那里得到的？”“因为……”卢平犹豫着，“因为这些地图制造者可能想把你引出学校，他们会觉得这非常有趣。”“你认识他们吗？”哈利问，一脸钦佩的神情。“见过。”他简单地说，然后异常严肃地望着哈利。“别指望我下次还会替你掩饰，哈利。我没法让你把小天狼星布莱克当回事，但我以为你在摄魂怪靠近时听到的声音会对你有比较大的作用。你的父母牺牲了生命保护你，让你活下来，哈利。用这种方式报答他们真不应该——为了一袋魔术把戏用他们的牺牲去冒险。”他走了，让哈利觉得比待在斯内普办公室里的时候还要难受。他和罗恩慢慢爬上大理石楼梯。走过独眼女巫雕像旁边时，哈利想起了隐形衣——它还在下面，但他不敢去拿。“都怪我，”罗恩突然说，“是我劝你去的。卢平说得对，这很愚蠢，我们不该那么做——”他打住话头，他们来到了有巨怪保安巡逻的走廊，赫敏迎面走来。一看她的脸色，哈利就确信她已经听说了发生的事。他的心猛地一沉——她告诉麦格教授了吗？“来幸灾乐祸的吧？”她停在他们面前时，罗恩恶狠狠地问，“或者你刚刚去打了小报告吧？”“没有。”赫敏说，她手里拿着一封信，嘴唇颤抖着，“我只是想应该让你们知道……海格败诉了。巴克比克要被处死了。”第15章 魁地奇决赛“他——他送来的。”赫敏举着信说。哈利接过信，羊皮纸是潮的，有些地方墨迹被大颗的泪水弄得模糊难辨，很难阅读。亲爱的赫敏：我们败诉了。我获准把它带回霍格沃茨。处决日期待定。比克很喜欢伦敦。我不会忘记你们给我们的所有帮助。海格“他们不能那么干，”哈利说，“不能！巴克比克没有危险。”“马尔福的爸爸胁迫委员会这么干的。”赫敏擦着眼睛说，“你们知道他的为人。委员会里都是一帮昏聩的老朽，他们害怕。不过还可以上诉，总是可以的。只是我看不到任何希望……什么也改变不了。”“会改变的，”罗恩狂怒地说，“这次不再是全由你一个人来做了，赫敏，我也要帮忙。”“哦，罗恩！”赫敏双臂搂住罗恩的脖子，失声痛哭。罗恩似乎被吓着了，笨手笨脚地轻轻拍着她的头顶。最后，赫敏抽身离开了。“罗恩，斑斑的事我真的、真的很抱歉……”她抽泣道。“哦——好了——它老了，”见她终于放开了自己，罗恩如释重负，“而且它本来就不大中用。谁知道呢，爸爸妈妈现在说不定会给我一只猫头鹰呢。”布莱克第二次闯入城堡之后，学生们的安全措施受到了更严格的限制，哈利、罗恩和赫敏晚上无法去看望海格了。他们只有在上保护神奇动物课的时候才能跟他说上话。海格似乎被判决打懵了。“都怪我，笨嘴笨舌的。他们都穿着黑袍子坐在那儿，我手里的笔记老往下掉，还把你帮我查的日期全忘了，赫敏。后来卢修斯•马尔福站起来说了一些话，委员会就照他说的办了……”“还可以上诉呢！”罗恩情绪激烈地说，“别放弃，我们会想办法的！”他们跟全班同学一起走回城堡时，看见马尔福在前面跟克拉布和高尔走在一起，不时回头张望，嘲弄地大笑着。“没有用的，罗恩。”海格悲哀地说，他们走到了城堡外的台阶前，“委员会是受卢修斯•马尔福摆布的。我只是想保证比克在余下的时光里能过得非常快乐。这是我欠它的……”海格转过身，快步朝他的小屋走去，脸捂在手帕里。“看他那哭哭啼啼的样子！”马尔福、克拉布和高尔刚才就站在城堡大门里听着。“你们见过那样的可怜虫吗？”马尔福说，“他还算我们的老师呢！”哈利和罗恩都愤怒地冲向马尔福，但赫敏比他们都快——啪！她使出浑身力气抽了马尔福一记耳光。马尔福被打了个趔趄。哈利、罗恩、克拉布和高尔都惊呆了。赫敏又扬起手。“你敢说海格是可怜虫，你这龌龊的——邪恶的——”“赫敏！”罗恩无力地说，试图抓住她的手，但她把手一甩。“放开，罗恩！”赫敏拔出了魔杖，马尔福向后倒退了一步，克拉布和高尔望着他等待指示，全然不知所措。“走。”马尔福咕哝道，一眨眼，他们三个已经消失在通往地下教室的通道里了。“赫敏！”罗恩又叫了一声，又是吃惊又是敬佩。“哈利，你最好在魁地奇决赛中把他打得一败涂地！”赫敏厉声说，“你必须，如果斯莱特林赢了，我会受不了的！”“魔咒课时间到了，”罗恩说，仍然呆呆地瞪着赫敏，“我们走吧。”三人匆匆跑上大理石楼梯，向弗立维教授的教室奔去。“你们迟到了，孩子们！”哈利推开教室的门时，弗立维教授责备地说，“快来吧，举起魔杖，我们今天要试验快乐咒，全班已经分成两人一组——”哈利和罗恩快步走到后排一张课桌前，打开书包。罗恩回头看了看。“赫敏呢？”哈利也四下张望，赫敏没有进教室。可是哈利记得他推门时赫敏就在他身后啊。“怪了。”哈利茫然地望着罗恩说，“也许——也许她去盥洗室了？”可是赫敏直到下课都没有出现。“她倒是挺需要一个快乐咒的。”罗恩说道。全班同学都咧着大嘴笑着去吃午饭——快乐咒让他们感到心满意足。赫敏也没来吃午饭。等到他们吃完苹果馅饼时，快乐咒的影响逐渐减退，哈利和罗恩开始有些担心了。“马尔福不会对她做什么吧？”两人匆匆爬上楼梯朝格兰芬多塔楼走去时，罗恩焦急地说。他们经过巨怪保安旁边，对胖夫人说了口令（“花花公子哥儿”），从肖像洞口钻进了公共休息室。赫敏坐在桌前睡得正香，脑袋搁在一本打开的算术占卜课本上。他们两人一边一个坐到她旁边。哈利把她捅醒了。“怎—怎么？”赫敏吃了一惊，茫然四顾，“是不是该走了？现在是什—什么课啦？”“占卜。不过还有二十分钟呢。”哈利说，“赫敏，你怎么没去上魔咒课呢？”“什么？哦，糟了！”赫敏尖叫起来，“我忘了上魔咒课！”“可你怎么会忘记呢？”哈利问，“走到教室门口的时候，你还跟我们在一起啊！”“我简直不能相信！”赫敏哀叫道，“弗立维教授生气了吗？哦，都怪马尔福，我一直想着他的事，后来就什么都忘了！”“你知道吗，赫敏？”罗恩低头望着被赫敏当枕头用的那本大部头书，“我觉得你快要崩溃了，你想做的事太多了。”“不，我不会的！”赫敏拂开眼睛前面的头发，焦急地四下寻找她的书包，“我只是犯了个错误而已！我最好去找弗立维教授道歉……占卜课上见！”二十分钟后，赫敏在通向特里劳尼教授课堂的梯子脚下与他们会合了，看上去万分沮丧。“我真不能相信我竟然错过了快乐咒！我打赌考试会考到的。弗立维教授暗示说会有的！”他们一起登着梯子进了那间昏暗闷热的顶楼房间。每张小桌上都有一个发着幽光的水晶球，里面满是珍珠白的粉雾。哈利、罗恩和赫敏一起坐在一张摇摇晃晃的桌子旁。“我以为要到下学期才学水晶球呢。”罗恩嘀咕着，警惕地瞄了一眼四周，生怕特里劳尼教授就藏在附近。“不要抱怨，这意味着手相终于学完了，”哈利悄声回答，“她每次看到我的手掌都要畏缩一下，我烦透了。”“大家好！”那熟悉的、恍惚的声音说道，特里劳尼教授照例戏剧性地从黑暗处走了出来。帕瓦蒂和拉文德激动得浑身发抖，脸上映着水晶球乳白色的幽光。“我决定比原计划稍稍提前一点介绍水晶球，”特里劳尼教授背对着壁炉坐下，环视全班，“命运女神告诉我，你们六月的考试将涉及这只灵球，我希望给你们足够的机会练习。”赫敏嗤之以鼻。“哼，得了吧……‘命运女神告诉她’，考题由谁出？她出！多么神奇的预言！”她说，连声音都没有压低。哈利和罗恩忍着笑。特里劳尼教授的面孔隐在阴影中，很难看出她有没有听到这些话。但她仿佛没听见似地继续说了下去。“水晶球占卜是一门极其高深的学问，”她梦呓般地说道，“我不指望各位第一次凝视那无限深邃的灵球时就能看到什么。我们将首先练习放松意识和外眼，”——罗恩开始控制不住地吃吃窃笑，不得不把拳头塞进嘴里堵住笑声——“好让天目和超意识清晰起来。也许，幸运的话，有些同学能够在下课之前看到什么。”于是他们就开始看了，至少哈利感觉这么做是极其愚蠢的。他茫然地盯着水晶球，努力让自己的脑子一片空白，可是“这样真傻”的想法不停地冒出来。罗恩在一旁不时地悄声偷笑，赫敏不时地咂嘴，这更给哈利帮了倒忙。“看到什么了吗？”对着水晶球默默凝视了一刻钟之后，哈利问他们。“嗯，桌上有块焦斑，”罗恩指着说，“有人把蜡烛打翻了。”“这真是浪费时间，”赫敏从牙缝里挤出声音说，“我本来可以练习点有用的东西，可以补习快乐咒——”特里劳尼教授衣裙沙沙作响地走了过来。“有谁愿意让我帮他解释一下灵球里模糊的征兆吗？”她在手镯脚镯的丁当声中喃喃低语。“我不需要帮助，”罗恩小声说，“这征兆很明显，夜里会有大雾。”哈利和赫敏都笑出了声。“注意！”特里劳尼教授说道，所有的人都扭头朝他们这边看了过来。帕瓦蒂和拉文德露出嫌恶的表情。“你们在扰乱超视感应！”特里劳尼走到他们的桌前，查看每人的水晶球。哈利的心一沉，他已料到下面将会发生什么——“这儿有点东西！”特里劳尼教授轻声说，把脸凑到水晶球跟前，它在她那巨大的眼镜里映成了两个，“有东西在动……但那是什么呢？”哈利愿意用他的全部财产——包括火弩箭来打赌，不管那是什么，肯定不是什么好消息。果然——“亲爱的，”特里劳尼教授轻呼道，抬头望着哈利，“它就在这里，比以前更加清晰……正在朝你走来，亲爱的，越来越近……不祥——”“哦，看在上帝的分儿上！”赫敏大声说，“别再提起那个荒谬的不祥！”特里劳尼教授抬起大眼睛望着赫敏的脸，帕瓦蒂和拉文德窃窃私语，两人都对赫敏怒目而视。特里劳尼教授站了起来，带着明显的怒气打量着赫敏。“我很遗憾地说，亲爱的，从你第一次踏进这个课堂，你就显然不具备高贵的占卜学所需要的天赋。实际上，我不记得我见过的哪个学生的脑子如此平庸、无可救药。”全班鸦雀无声，然后——“好！”赫敏突然说道，起身把《拨开迷雾看未来》塞进书包里。“好！”她又说了一遍，把书包甩到肩上，差点把罗恩从椅子上撞倒，“我放弃！我走！”全班同学目瞪口呆，赫敏大步走到活板门旁，一脚把它踢开，噔噔噔爬下梯子不见了。过了几分钟教室里才安静下来。特里劳尼教授好像把不祥忘到了脑后。她猛一转身离开了哈利和罗恩的课桌，大喘着粗气，拉紧了身上的纱巾。“哦———！”拉文德突然叫了起来，把大家吓了一跳。“哦———！特里劳尼教授，我想起来了！您预见到她要走的，是不是，教授？‘复活节前后，我们中间的一位将会永远离开我们！’您早就说过的，教授！”特里劳尼教授给了她一个泪光莹莹的微笑。“对，亲爱的，我确实早就知道格兰杰小姐要离开我们。但人总希望是自己看错了征兆……天目有时是一种负担，你知道……”拉文德和帕瓦蒂看上去佩服得五体投地，她们挪了挪位子，好让特里劳尼教授坐到她们的桌子旁边。“总有一天赫敏会离开的，呃？”罗恩低声对哈利说，面露畏惧之色。“是啊……”哈利注视着水晶球，但只看到旋转的白雾，特里劳尼教授真的又看到不祥了吗？他会看见吗？魁地奇决赛日益临近了，他可不想再来一场险些送命的事故。复活节假期并不轻松。三年级学生从没做过这么多作业。纳威•隆巴顿似乎要神经崩溃了，而且不止他一个人这样。“这也叫过节！”一天下午西莫•斐尼甘在公共休息室里嚷嚷道，“离考试还远着呢，他们这是干吗呀？”但谁都没有赫敏更忙。即使没有了占卜课，她上的课还是比别人多。她夜里通常是最晚离开公共休息室，第二天早上又第一个到图书馆。她眼睛下面像卢平那样有了黑圈，而且总是快要哭出来的样子。罗恩把巴克比克上诉的事接了过去。不做作业时，他便埋头翻阅厚厚的书籍，诸如《鹰头马身有翼兽心理手册》《珍禽还是恶兽？》《鹰头马身有翼兽之残暴性研究》等。他太投入了，以至于忘记了要对克鲁克山凶狠一点儿。哈利则不得不在每天魁地奇训练之余见缝插针地做作业，更不用说还要跟伍德没完没了地讨论战术。格兰芬多对斯莱特林的比赛将于复活节后的第一个星期六举行。斯莱特林队在联赛中整整领先两百分，这就是说哈利他们需要赢两百分以上才能夺杯（伍德经常对队员们提起这一点）。这还意味着获胜的压力大部分落到了哈利的头上，因为抓住金色飞贼就能得到一百五十分。“所以，你只能在我们领先五十分以上时抓住它，”伍德不断地对哈利说，“只能在领先五十分以上的时候，哈利，不然我们就会赢了比赛而输掉奖杯。你明白吗？你必须抓住飞贼，但只能在我们——”“我知道了，奥利弗！”哈利喊道。整个格兰芬多学院都心系着这场即将来临的比赛。继传奇人物查理•韦斯莱（罗恩的二哥）担任找球手的时代之后，格兰芬多还一直没有夺得过魁地奇杯。不过，哈利怀疑没有一个人（包括伍德）像他这么想赢。他和马尔福之间的敌意达到了顶点。马尔福还在为霍格莫德村扔泥巴事件耿耿于怀，而哈利居然逃脱了惩罚，更令他气破了肚皮。哈利没有忘记马尔福在拉文克劳那场比赛中对他使的坏，而巴克比克的事更让他下定决心要在全校师生面前打败马尔福。在所有人的记忆中，没有一场比赛是在这样充满火药味的气氛中来临的。复活节后，两支球队以及两个学院之间的紧张关系达到了一触即发的程度。走廊里发生了一些小混战，在最恶劣的一起中，一名格兰芬多四年级学生和一名斯莱特林六年级学生进了校医院，他们的耳朵里都冒出了韭菜。哈利的日子特别难过。他去上课时，总有斯莱特林的学生伸出腿来绊他；无论他走到哪儿，克拉布和高尔总会冒出来，看见他被人围着，便失望地挪到一边。伍德吩咐哈利到哪里都必须有人陪伴，防止斯莱特林的人害得他上不了场。格兰芬多全院学生都踊跃承担这一任务，以至于哈利都无法按时走进课堂，因为他身边总是围着一大群叽叽喳喳的人。哈利对火弩箭的安全比对他自己更关心。不飞的时候，他把扫帚小心地锁在箱子里，课间经常冲回格兰芬多塔楼去看看它还在不在那儿。比赛的前一天晚上，格兰芬多学院公共休息室里的一切日常活动都停止了，连赫敏都放下了她的书本。“我没法学习，精神集中不起来。”她紧张地说。公共休息室里很吵。弗雷德和乔治•韦斯莱对付压力的办法是比往常更加闹腾。奥利弗•伍德蹲在角落里一个魁地奇赛场模型前，一边用魔杖指挥着小人移来移去，一边自言自语。安吉利娜、艾丽娅和凯蒂听了弗雷德和乔治的笑话哈哈大笑。哈利跟罗恩和赫敏坐在一起，远离热闹的中心，努力不去想明天，因为他每次一想，就有一种可怕的感觉，好像胃里有一个很大的东西要挣脱出来。“你没问题的。”赫敏宽慰道，尽管她看上去也是提心吊胆的。“你有火弩箭呢！”罗恩说。“是啊……”哈利说，胃里在翻腾。谢天谢地，伍德突然站起来喊道：“全体队员，睡觉！”哈利睡得不好，先是梦见他睡过头了，伍德吼道：“你到哪儿去了？我们只好用纳威替补！”然后又梦见马尔福和斯莱特林的其他队员骑着火龙来比赛。哈利以惊险的速度飞行，努力躲开马尔福的坐骑喷出的火焰，忽然想起他没带火弩箭，一下子从空中摔了下去，猛地惊醒了。过了几秒钟，哈利才想起比赛还没有开始，他还安安稳稳地躺在床上，而且斯莱特林决不会获准骑着火龙来参加比赛。他感到口干舌燥，轻手轻脚地从床上爬起来，从窗下的银罐子里倒了点水喝。外面静悄悄的，没有一丝微风拂过禁林的树梢，打人柳一动不动，很无辜的样子。看来比赛的天气会很理想。哈利放下杯子，正要转身上床，忽然有个东西吸引了他的目光，好像是什么动物在银色的草坪上徘徊。哈利冲到床头柜旁边，抓起眼镜戴上，又奔回到窗前。不会是不祥吧——偏偏在这个时候——在比赛之前——他再次朝操场上望去，急切地搜寻了一分钟后，终于找到了，此刻正在禁林的边缘……不是什么不祥……是一只猫……哈利认出了那毛茸茸的尾巴，他如释重负地抓住窗
