“哈利！”赫敏尖叫一声，“你在这儿干什么？你怎么——怎么——？”  
“哇！”罗恩佩服得五体投地，“你学会幻影显形了！”  
“当然没有。”哈利说。为了不让那帮六年级学生听见，他压低了嗓门，跟他们俩讲了活点地图的事。  
“弗雷德和乔治怎么从来没有给我呢！”罗恩来气了，“我是他们的亲弟弟啊！”  
“但哈利不会留着它的！”赫敏说，好像这想法很是荒唐可笑，“他要交给麦格教授，是不是，哈利？”  
“我不交！”哈利说。  
“你疯了吗？”罗恩瞪着赫敏，“把这么好的东西交出去？”  
“如果交出去，我就必须说出从哪儿得来的！费尔奇就会知道这是弗雷德和乔治偷的！”  
“可是小天狼星布莱克呢？”赫敏从牙缝里挤出声音说，“他会利用图上的某条秘密通道潜入城堡的！老师们必须知道！”  
“他不可能从秘密通道进来。”哈利马上说，“图上有七条秘密通道，对吧？弗雷德和乔治估计费尔奇已经知道其中四条了。另外三条——一条已经塌陷，没人能穿过。另一条的洞口栽了打人柳，没办法躲开它。我刚才用的这一条——嗯——地窖里的洞口很难看得出来，所以除非他知道通道在那儿……”哈利迟疑了。如果布莱克确实知道通道在那儿呢？但罗恩煞有介事地清了清嗓子，指着糖果店门后的一张告示。  
魔法部令  
顾客请注意，若无另外通知，每天日落时分起都有摄魂怪在霍格莫德街头巡逻。此项措施乃为保护霍格莫德居民之安全，待小天狼星布莱克落网后方可解除。因此请所有顾客在日落前结束购物。  
圣诞快乐！  
“看到了吧？”罗恩悄声说，“满街都是摄魂怪，我倒想看看布莱克怎么闯进蜂蜜公爵。再说，赫敏，蜂蜜公爵的店主也会听见的，是不是？他们就住在店铺楼上！”  
“是这样，可是，可是——”赫敏似乎竭力想再挑出什么问题，“听我说，哈利还是不应该来霍格莫德。他没有签过字的许可表！如果被人发现，他的麻烦就大了！现在还没到日落——如果小天狼星布莱克今天就来了呢？就在现在？”  
“他在这种天气里想要发现哈利可不容易。”罗恩说，朝着直棂窗户外纷纷扬扬的大雪点了点头，“好了，赫敏，圣诞节嘛，哈利该轻松一下了。”  
赫敏咬着嘴唇，看上去极其担忧。  
“你会告发我吗？”哈利笑嘻嘻地问她。  
“哦——当然不会——但说实话，哈利——”  
“看到滋滋蜜蜂糖了吗，哈利？”罗恩把他拽到那个大桶前，“还有果冻鼻涕虫？还有酸味爆爆糖？我七岁时弗雷德给过我一颗——把我舌头烧了一个洞。我记得妈妈用飞天扫帚狠狠揍了他一顿。”  
罗恩若有所思地看着酸味爆爆糖盒子里面，“如果我跟他说是花生，弗雷德会尝一点蟑螂串吗？”  
罗恩和赫敏付钱买了一大堆糖果之后，三人离开了蜂蜜公爵，走到暴风雪中。  
霍格莫德看上去像一张圣诞卡，茅草顶的小屋和店铺都覆了一层新落的白雪，房门上都挂着冬青花环，树上点缀着一串串施了魔法的蜡烛。  
哈利打了个哆嗦；跟他们俩不一样，他没有穿斗篷。三人在街上低头顶着风往前走，罗恩和赫敏在围巾里面喊话。  
“那是邮局——”  
“佐科笑话店就在前面——”  
“我们可以去尖叫棚屋——”  
“我说，”罗恩牙齿格格打战地说，“我们去三把扫帚喝杯黄油啤酒怎么样？”  
哈利正求之不得。寒风凛冽，他的手都冻僵了。于是三人穿过马路，几分钟后就钻进了那家小酒吧。  
里面极其拥挤嘈杂，热烘烘的，烟雾缭绕。一位相貌标致、曲线优美的妇人正在吧台前招呼着一群吵吵嚷嚷的男巫。  
“那是罗斯默塔女士，”罗恩说，“我去拿饮料，好吗？”他加了一句，脸有点红。  
哈利和赫敏挤到酒吧后边，在窗户和一棵漂亮的圣诞树之间有一张小小的空桌子，靠着壁炉。五分钟后罗恩也来了，端着三大杯冒着泡沫的热黄油啤酒。  
“圣诞快乐！”他举起酒杯快活地说。  
哈利痛饮了一口，这是他尝过的最美妙的东西，好像使他体内每一寸地方都暖和起来了。  
突然一阵凉风拂乱了他的头发。三把扫帚的门开了，哈利从杯沿上望过去，呛了一口。  
麦格教授和弗立维教授卷着一阵风雪走进了酒吧，随后是海格，他正在跟一个胖子亲密交谈。那胖子戴着一顶暗黄绿色的圆顶硬礼帽，身披细条纹斗篷——是康奈利•福吉，魔法部长。  
霎时间，罗恩和赫敏都一把按住了哈利的头顶，把他从凳子上按了下去，藏到桌子底下。哈利嘴边流着黄油啤酒，躲在暗处，抓着他的空酒杯。只见几位老师和福吉的脚走向吧台，停住，然后脚跟一转，向他这边走来。  
在他上面的某个地方，赫敏悄声念道：“移形幻影！”  
桌子旁边的圣诞树从地面升起几英寸，向旁边飘移，轻轻落在他们的桌子前，把他们遮住了。透过树下方茂密的枝叶，哈利看到四组椅子腿从他们旁边的那张桌子跟前退去，然后听到老师们和部长入座时的嘟哝和叹息声。  
随后他又看到一双脚，穿着亮闪闪的青绿色高跟鞋，又听到一个女人的声音：“一小杯紫罗兰水——”  
“我的。”麦格教授说。  
“四品脱蜂蜜酒——”  
“谢了，罗斯默塔。”海格说。  
“一杯加冰和伞螺樱桃糖浆苏打水——”  
“嗯！”弗立维教授咂着嘴唇说。  
“那您就是红醋栗朗姆酒了，部长。”  
“谢谢你，罗斯默塔，亲爱的。”福吉的声音说，“我必须说，又见到你真高兴。你也来一份吧，好吗？来跟我们一起……”  
“哦，非常感谢您，部长。”  
哈利看到亮闪闪的高跟鞋又走了回来。他的心脏在喉咙口不舒服地跳着。他怎么没想到这也是教师们这学期的最后一个周末呢？他们会在这儿坐多久呢？如果他今晚想回学校，就得及时溜回蜂蜜公爵……  
赫敏的腿在他旁边紧张地抽搐了一下。  
“什么风把您吹到这旮旯来了，部长？”罗斯默塔女士的声音传来。  
哈利看到福吉肥胖的下半身在椅子上扭动了一下，似乎在检查周围有没有人窃听。然后他小声说道：“还能有什么，亲爱的，还不是小天狼星布莱克？我猜你也听到学校万圣节前夕发生的事情了吧？”  
“我是听到了一些谣传。”罗斯默塔女士承认。  
“你是不是告诉了整个酒吧的人，海格？”麦格教授恼火地问。  
“您知道布莱克还在这一带吗，部长？”罗斯默塔女士小声问。  
“我相信还在。”福吉简短地说。  
“您知道摄魂怪已经把我的酒吧搜查了两遍吗？”罗斯默塔女士的语气有一点尖锐，“把我的客人全吓跑了……对生意影响很坏，部长。”  
“罗斯默塔，亲爱的，我也不喜欢它们啊。”福吉尴尬地说，“必要的预防措施……很遗憾，可是你瞧……我刚刚还碰到了几个。它们对邓布利多非常恼火——他不肯让它们进入城堡的场地。”  
“我看也不能，”麦格教授尖刻地说，“那些恐怖的东西到处游荡，我们还怎么教课啊？”  
“对啊，对啊！”瘦小的弗立维教授尖声说，他的双脚悬在离地面一英尺处。  
“然而，”福吉争辩道，“它们是来保护大家免遭更可怕的威胁的……我们都知道布莱克能干出什么……”  
“您知道吗，我至今都难以相信，”罗斯默塔女士沉吟地说，“在所有投靠黑魔势力的人中，小天狼星布莱克是我最想不到的……我是说，我还记得他在霍格沃茨上学时的样子。如果那时您告诉我他会变成什么人，我会说你蜂蜜酒喝多了。”  
“你知道的还不到一半，罗斯默塔。”福吉粗声说，“很少有人知道他干过的最坏的事情。”  
“最坏的？”罗斯默塔女士的声音中充满好奇，“您是说，比杀死那么多无辜的人还要坏？”  
“当然。”福吉答道。  
“我无法相信。还能有什么更坏的呢？”  
“你说你记得他在霍格沃茨时的样子，罗斯默塔，”麦格教授轻声说，“你记不记得他最好的朋友是谁？”  
“当然记得，”罗斯默塔女士轻笑道，“从没看到他们俩不在一起，是不是？他们在我这儿的那几次——哦，他们逗得我直笑，像演双簧一样，小天狼星布莱克和詹姆•波特！”  
哈利的大酒杯掉到地上，发出响亮的当啷一声，罗恩踢了他一脚。  
“正是，”麦格教授说，“布莱克和波特，是他们那个小团体的头头。当然，两人都非常聪明——绝顶聪明，但我想我们也从没见过这样一对捣蛋鬼——”  
“我不知道。”海格吃吃地笑道，“弗雷德和乔治•韦斯莱倒是可以跟他们有一番竞争。”  
“你会以为布莱克和波特是亲兄弟呢！”弗立维教授插话道，“形影不离！”  
“可不是嘛，”福吉说，“波特信任布莱克胜过信任他的任何一个朋友。毕业后也没有变。詹姆和莉莉结婚时布莱克是伴郎。后来他们又让他当了哈利的教父。当然，哈利毫不知情。你们可以相信知道这些事会带给他怎样的折磨。”  
“因为布莱克跟神秘人是一伙的？”罗斯默塔女士轻声问。  
“比这个还要坏，亲爱的……”福吉压低嗓门，低沉地嘟哝道，“没有多少人了解波特夫妇知道神秘人在寻找他们。邓布利多那时当然在坚持不懈地跟神秘人作斗争，他有一些能干的密探，其中一个向他吐露了消息。他立刻提醒了詹姆和莉莉，建议他们躲一躲。当然啦，要躲过神秘人可不是什么容易的事。邓布利多告诉他们，最好的办法是使用赤胆忠心咒。”  
“那咒语怎么用？”罗斯默塔女士好奇地屏息问道。弗立维教授清了清嗓子。  
“一个极其复杂的咒语。”他尖声解释道，“用魔法将某个秘密藏在一个活人的灵魂之中。那秘密藏在被选定的人——即保密人的心里，因此永远不会被发现——当然，除非保密人主动泄露。只要保密人不说，神秘人即使在莉莉和詹姆住的村子里搜寻上千年万载都不会发现他们，哪怕他把鼻子贴在他们起居室的窗户外面！”  
“这么说，布莱克是波特的保密人？”罗斯默塔女士悄声问。  
“自然。”麦格教授说，“詹姆•波特告诉邓布利多，布莱克宁死也不会说出他们在哪儿的，而且布莱克本人也准备躲起来……然而邓布利多还是不放心。我记得他提出要亲自担任波特夫妇的保密人。”  
“他怀疑布莱克？”罗斯默塔女士吃惊地问。  
“他断定波特夫妇身边的某个人一直在向神秘人报告他们的动向。”麦格教授阴郁地说，“实际上，在之前的一段时间里，他就已经在怀疑我们中间有人叛变了，为神秘人提供了许多情报。”  
“但詹姆坚持用布莱克？”  
“是的，”福吉沉重地说，“然后，赤胆忠心咒才施了不到一个星期——”  
“布莱克就出卖了他们？”罗斯默塔低声问。  
“是的。布莱克厌倦了他的双料间谍角色，他准备公开宣布支持神秘人，而且似乎计划在波特夫妇死去的那一刻宣布。但是，我们知道，神秘人在小哈利•波特面前一败涂地。他失去了法力，变得极其虚弱，只能逃走。这使得布莱克的处境非常尴尬。偏偏在他暴露了叛徒的本质时，他的主子垮台了。他别无选择，只能狼狈出逃——”  
“卑鄙、龌龊的叛徒！”海格大叫一声，半个酒吧都静了下来。  
“嘘！”麦格教授提醒海格。  
“我碰到他了！”海格咆哮道，“我一定是在他害死那些人之前最后一个看到他的人！在莉莉和詹姆死后，是我把哈利从他家的房子里抢救出来的！我刚刚把他从废墟中抱出来，可怜的小东西，前额上有一道长长的伤口，爸爸妈妈都死了……这时小天狼星布莱克就出现了，骑着他以前的那辆会飞的摩托。我压根也没想到他在那儿干了什么勾当。我不知道他是莉莉和詹姆的保密人。还以为他刚听到神秘人袭击的消息，赶来相救呢。那小子脸色苍白，浑身发抖。你知道我干了什么吗？我还安慰了那个杀人的叛徒！”海格怒吼道。  
“海格，拜托！”麦格教授说，“声音放低点儿！”  
“我怎么知道他不是为莉莉和詹姆难过呢？他关心的是神秘人！然后他说：‘把哈利给我，海格，我是他的教父。我会照顾他——’哈！但我有邓布利多的命令，我就对布莱克说不行，邓布利多说哈利要去他的姨妈和姨父家。布莱克跟我争辩，但后来让步了，叫我用他的摩托车送哈利去。‘我用不着它了。’他说。  
“我当时就应该想到这里面有些可疑。那辆摩托车是他心爱的东西，为什么会送给我呢？他为什么用不着它了呢？实际上是，它太容易被追踪了。邓布利多了解他是波特夫妇的保密人。布莱克知道他得连夜逃走，知道还有几小时魔法部就会通缉他。  
“要是我把哈利交给了他会怎么样呢？我打赌他会在大海中央把那孩子从车上扔下去。他好朋友的儿子！当一个巫师投靠了黑势力，就会什么也不顾，什么人也不认……”  
海格的故事讲完之后，一阵良久的沉默。后来罗斯默塔女士带着一丝快意说：“可是他没有逃得掉，是不是？魔法部第二天就把他逮住了！”  
“唉，如果是我们就好了。”福吉苦涩地说，“不是我们找到他的。是小矮星彼得——波特夫妇的另一个朋友。他一定是悲伤得发了狂，知道布莱克是波特夫妇的保密人，就自己去追布莱克。”  
“小矮星……那个小胖墩男孩，在霍格沃茨总是像跟屁虫一样跟着他们的？”罗斯默塔女士问道。  
“把布莱克和波特当英雄一样崇拜。”麦格教授说，“从天赋上讲，他跟他们从来不是一个级别的。我对他经常很严厉。你们可以想象我——我现在有多么后悔……”听声音她好像突然得了感冒。  
“好了，米勒娃。”福吉温和地说，“小矮星死得很英勇。目击证人——当然都是麻瓜，我们后来消掉了他们的记忆——说小矮星截住了布莱克，哭着叫道：‘莉莉和詹姆！小天狼星，你怎么下得了手？’然后他就拔魔杖。当然，布莱克比他敏捷，把小矮星炸成了碎片……”  
麦格教授擤了一下鼻涕，瓮声瓮气地说：“傻孩子……傻孩子……他决斗总是没希望的……应该交给魔法部的……”  
“跟你说，要是我在小矮星之前堵住布莱克，我才不会浪费时间去拔魔杖——我会把他就撕成一块——一块的！”海格粗声说。  
“你不知道自己在说什么，海格。”福吉尖刻地说，“堵住布莱克，只有训练有素的魔法法律执行队的打击手才可能有些许胜算。当时我是魔法灾难司的副司长，布莱克把那些人统统杀死之后，我是最先赶到现场的人之一。我——永远忘不了那一幕，至今有时还会梦到。街心炸了一个大坑，深得连下水道都裂开了。尸横遍地，麻瓜们哭天喊地。布莱克站在那儿哈哈大笑，他面前的小矮星只剩下……一堆血染的袍子和些许——些许碎片——”  
福吉的话音突然中断了，只听见五人擤鼻子的声音。  
“就是这样，罗斯默塔。”福吉声音发闷地说，“布莱克被二十名魔法法律侦查队的队员带走了，小矮星被颁以梅林爵士团一级勋章。我想这对他可怜的妈妈也是一丝安慰吧。布莱克此后就一直关在阿兹卡班。”  
罗斯默塔女士发出一声长叹。  
“他现在真的疯了吗，部长？”  
“我希望能说是的，”福吉缓缓说道，“我确实相信他主子的垮台让他精神失常了一段时间。杀害小矮星和那么多麻瓜就是一种狗急跳墙的行为——残忍……毫无意义。可是我上次去视察阿兹卡班时碰到了布莱克。你们知道，那儿的大部分囚徒都坐在黑暗中自言自语，没有正常的意识……但我惊讶地发现布莱克看上去很正常。他相当理智地跟我说话。这令我感到不安。你会觉得他只是闷得慌——问我报纸看完了没有，要多冷静有多冷静，还说他很想做报纸上的填字游戏。真的，我大吃一惊，摄魂怪对他的影响似乎非常小——你们知道，他还是那里被看守得最严密的要犯之一呢。摄魂怪日夜守在他的门外。”  
“可是您认为他越狱出来想干什么呢？”罗斯默塔女士问，“天哪，不会是想去投奔神秘人吧？”  
“我猜这是他的——呃——最终计划。”福吉含糊其辞地说，“但我们希望在那之前就抓住了布莱克。我必须说，神秘人在孤立无援的情况下是一种局面……但如果让他找回他最忠心的仆人，他会迅速东山再起。一想到这里我就不寒而栗……”  
玻璃碰到木头的轻微丁当声，有人放下了杯子。  
“你知道，康奈利，如果你要跟校长一起吃晚饭，最好现在就返回城堡。”麦格教授说。  
哈利面前的几双脚依次重新支撑起主人的重量；袍子的下摆飘入他的眼帘，罗斯默塔女士亮闪闪的高跟鞋消失在吧台后面。三把扫帚的大门再次打开，一阵风雪再次卷入，教师们不见了。  
“哈利？”罗恩和赫敏的面孔出现在桌子底下，他们都呆呆地望着他，不知说什么好。  
第11章 火弩箭  
哈利不大清楚他是怎么回到蜂蜜公爵地窖的，又是怎么穿地道返回城堡的。他只知道回去的路上似乎没花多少时间。他也没有注意自己在做什么，因为他脑袋里还在嗡嗡回响着刚才听到的那些话。  
为什么没有人告诉过他呢？邓布利多、海格、韦斯莱先生、康奈利•福吉……为什么没人提到过，哈利的父母是因为最好的朋友背叛了他们才惨遭杀害的？  
吃晚饭的时候，罗恩和赫敏一直不安地看着哈利，不敢议论他们听到的消息，因为珀西坐在旁边。当他们上楼来到挤满了人的公共休息室时，却看到弗雷德和乔治因为期末即将到来而兴奋不已，引爆了半打粪弹。哈利不希望弗雷德和乔治问他有没有去霍格莫德，便悄悄溜进了无人的宿舍，径直走到自己的床头柜前。他推开书本，很快就找到了他要找的东西——海格两年前给他的那本皮面相册，里面都是他父母的魔法照片。他坐到床上，拉好帷帐，开始一页页翻看相册，寻找着……  
他翻到了一张他爸爸妈妈婚礼时的照片，停住了。爸爸满面春风地向他挥着手，那一头遗传给哈利的蓬乱的黑发向四面支棱着。妈妈容光焕发，幸福地与爸爸手挽着手。还有……一定是他了。他们的伴郎……哈利以前压根儿都没想到过他。  
如果不知道是同一个人，他怎么也猜不到这张老照片上的人就是布莱克。他的面孔并不是蜡黄凹陷，而是十分英俊，笑容可掬。拍摄这张照片时，他是否已经在为伏地魔效劳呢？他是否已经在谋划身边这两个人的死期？他是否意识到自己将面临十二年阿兹卡班的牢狱生涯，这十二年将使他变得面目全非？  
但是摄魂怪对他没有影响，哈利盯着那张英俊的、笑容可掬的面孔想道，他不用在摄魂怪逼近时听到我妈妈的惨叫。  
哈利用力合上相册，欠身把它塞回柜子里，然后脱了袍子，摘下眼镜，躺到床上，并确保帷帐将自己完全遮住。  
宿舍的门开了。  
“哈利？”罗恩的声音迟疑地问。  
但哈利躺着没动，假装睡着了。听到罗恩走了，他翻身仰面躺着，眼睛睁得大大的。一股前所未有的仇恨像毒药一般流遍哈利的全身。他看到布莱克在黑暗中向他大笑，就像有人把相册里的照片贴在了他的眼前。又像放电影一样，他看到小天狼星布莱克把小矮星彼得（他看上去像纳威•隆巴顿）炸成了碎片。他还听到了一个声音（虽然不知道布莱克的声音是什么样的）在兴奋地低语：“成功了，主人……波特夫妇让我做他们的保密人。”接着是另一个声音，尖厉地狂笑，正是每当摄魂怪逼近时哈利脑海中回响的那种笑声……  
“哈利，你——你脸色很难看。”  
哈利天亮时才睡着，醒来时发现宿舍里都没人了。他穿上衣服，走下旋转楼梯，公共休息室里空荡荡的，只有罗恩在揉着肚子吃薄荷蟾蜍糖，赫敏把作业摊满了三张桌子。  
“人都哪儿去了？”哈利问。  
“走啦！今天是放假第一天，记得吗？”罗恩仔细打量着哈利说，“快到午饭时间了，我正打算去把你叫醒呢。”  
哈利颓然坐到壁炉旁的一把椅子上。雪花仍在窗外飞舞。克鲁克山趴在壁炉前面，像一块姜黄色的大皮毯子。  
“你脸色真的不好。”赫敏担忧地望着哈利的面孔说。  
“我没事儿。”哈利说。  
“哈利，听我说，”赫敏跟罗恩交换了一下眼色，说道，“昨天我们听到的事一定让你非常难过，但要紧的是，你不能做任何傻事。”  
“比如什么？”哈利问。  
“比如去找布莱克。”罗恩一针见血地说。  
哈利看得出，他们在他睡觉时已经把这段对话排练过了。他什么也没说。  
“你不会的，是吗，哈利？”赫敏问。  
“为布莱克送命不值得。”罗恩说。  
哈利看着两个朋友，他们似乎一点儿也不理解他。  
“你们知道每次摄魂怪离我太近时，我就会看到什么、听到什么吗？”罗恩和赫敏摇了摇头，面露惧色。  
“我听到我妈妈在尖叫，在向伏地魔哀求。如果你们听到自己的妈妈被杀死之前那样惨叫，你们也不会很快忘掉的。一旦得知有个据说是她朋友的人背叛了她，让伏地魔来追杀她——”  
“你做不了什么！”赫敏惊慌地说，“摄魂怪会抓住布莱克，把他送回阿兹卡班的——这是他活该！”  
“你听到了福吉说的，布莱克不像一般人那样受阿兹卡班的影响。那儿对他来说并不像对别人那样，是一种可怕的惩罚。”  
“那你想说什么？”罗恩问，显得非常紧张，“你想——杀了布莱克或怎么着？”  
“别说傻话，”赫敏说，语气十分恐慌，“哈利不想杀谁，是不是，哈利？”  
哈利又没有回答。他也不知道自己想做些什么。他只知道一点：布莱克逍遥法外，他却无所作为，这几乎是他无法忍受的。  
“马尔福知道，”他突然说，“还记得他在魔药课上是怎么对我说的吗？‘如果换了我，我肯定要复仇，我会亲自去追捕他。’”  
“你要听马尔福的，却不听我们的劝告？”罗恩气急败坏地说，“听着……你知道布莱克下手之后，小矮星的妈妈得到的是什么？爸爸告诉我——梅林爵士团一级勋章，还有小矮星的一根手指头，装在盒子里。那是他们能找到的最大的一块遗体。布莱克是个丧心病狂的疯子，哈利，他非常危险——”  
“马尔福的爸爸一定跟他讲过，”哈利说，没有理睬罗恩，“他就在伏地魔的核心团体中——”  
“说神秘人，行不行？”罗恩气呼呼地插话。  
“——所以显然，马尔福一家知道布莱克在为伏地魔效劳——”  
“——而且马尔福很乐意看到你像小矮星那样被炸成一百万块！清醒一点儿吧。马尔福只希望你在魁地奇比赛之前就把小命送掉。”  
“哈利，求求你，”赫敏说，眼睛里泪光闪闪，“求求你理智一点儿。布莱克做了一件非常非常可怕的事情，但是不要——不要冒险，那正中布莱克的下怀……哦，哈利，如果去找他，那正好让布莱克占了便宜。你爸爸妈妈不希望你受伤，是不是？他们绝不会希望你去找布莱克！”  
“我永远也不知道他们希望什么了，就因为布莱克，我从来就没跟他们说过话。”哈利断然说道。  
一阵静默，克鲁克山大大地伸了个懒腰，屈伸着爪子。罗恩的口袋在颤动。  
“我说，”罗恩显然是努力想转换话题，“这是假期！就快过圣诞节了！我们——我们到下面去看看海格吧，都好久没去看过他了！”  
“不行！”赫敏马上说，“哈利不能离开城堡，罗恩——”  
“好，我们去吧。”哈利坐直了身体，说，“我还可以问问他，在跟我讲我爸爸妈妈的事时，为什么从没提过布莱克！”  
继续谈论布莱克显然不是罗恩的本意。  
“或者我们可以玩一盘象棋，”他忙说，“或是高布石。珀西留了一副——”  
“不，去海格那儿。”哈利坚决地说。  
于是三人从宿舍拿了斗篷，爬出了肖像洞口（“站住，决斗吧，你们这些黄肚皮的杂种！”），走下空荡荡的城堡，出了橡木大门。  
他们在草坪上慢慢走着，在细粉一般晶莹的雪地上留下一道浅浅的沟痕。袜子和斗篷的下摆都湿了，还结了冰。禁林看上去仿佛被施了魔法，每一棵树都银光闪闪的，海格的小屋看上去像一块撒了糖霜的蛋糕。  
罗恩敲了敲门，没人应声。  
“他不会出去了吧？”赫敏说，她裹着斗篷直打哆嗦。  
罗恩把耳朵贴到门上。  
“有一种奇怪的声音，”他说，“听——是牙牙吗？”  
哈利和赫敏也把耳朵贴到门上。小屋里传出一声声低低的、悸动的呻吟。  
“要不要去叫人来？”罗恩紧张地问。  
“海格！”哈利捶着门喊道，“海格，你在里面吗？”  
一阵沉重的脚步声，门吱呀着打开了。海格站在那儿，眼睛红肿，泪水啪哒啪哒地打在他那皮背心的前襟上。  
“你们都听说了？”他低吼道，一把搂住了哈利的脖子。  
海格的身躯至少是常人的两倍，这可不是闹着玩的。哈利差点被海格的重量压垮，幸亏罗恩和赫敏及时抢救，一边一个扶住海格的胳膊，把他搀回了屋里。海格顺从地被领到一把椅子上，一下扑到桌子上，不可收拾地哭了起来。泪水亮晶晶地流了满脸，滴到他那蓬乱的胡子里。  
“海格，到底怎么啦？”赫敏震惊地问。  
哈利发现桌上摊着一封公文样的信。  
“这是什么，海格？”  
海格的哭声更响了，但他把信推向了哈利。哈利拿起来念道：  
亲爱的海格先生：
