林的继承人跑了，这次打开密室的究竟是同一个人，还是另外一个人，谁也不知道。也没有人可以问。哈利躺下了，脑子里仍然想着阿拉戈克的话。他已经昏昏欲睡了，突然产生了一个念头，使他猛地坐了起来，这似乎是他们唯一的希望了。“罗恩。”他在黑暗中小声唤道。罗恩发出一声像牙牙一般的叫声，茫然四顾，看见了哈利。“罗恩——那个死去的姑娘。阿拉戈克说她是在盥洗室里被发现的，”哈利说，不顾纳威在墙角呼哧呼哧地打着鼾，“如果她一直没有离开盥洗室呢？如果她还在那儿呢？”罗恩揉了揉眼睛，在月光下皱起了眉头。接着，他明白了。“难道你认为是——是哭泣的桃金娘？”第16章 密室“当时我们就在那个盥洗室里，离她只隔三个抽水马桶，都没有能够问她。”第二天吃早饭的时候，罗恩苦恼地说，“现在……”这些日子，寻找蜘蛛就已经够他们受的了。要想长时间地避开老师，溜进女生盥洗室——这个女生盥洗室不在别处，偏偏就在第一次攻击事件现场的隔壁——这简直是不可能的事。然而，就在上午第一节的变形课上，发生了一件事情，使他们几个星期来第一次把密室的事忘到了脑后。麦格教授走进教室刚刚十分钟，就告诉他们说，考试将于六月一日举行，离今天只有短短一个星期了。“考试？”西莫•斐尼甘惨叫道，!哈利后面传来一声巨响，纳威•隆巴顿的魔杖从手里滑落，使课桌的一条腿突然消失了。麦格教授用她自己的魔杖一挥，又把桌腿安了上去，然后她转过身来，朝西莫皱起了眉头。“在目前这种非常状态下，仍然没有关闭学校，目的就是为了让你们接受教育。”她严厉地说，“因此，考试仍像平时一样进行，我相信你们都会认真复习的。”认真复习？哈利从来没有想过，城堡里已经是这种状况了，居然还要考试。班上的同学们七嘴八舌地议论开了，教室里一阵嘁嘁喳喳，这使麦格教授的眉头皱得更紧，脸色更阴沉了。“邓布利多教授的指示，是尽可能地维持学校的正常运转。”她说，“这就意味着，要考察一下你们今年到底学到了多少知识。”哈利低头看着那一对小白兔，他应该把它们变成拖鞋的。今年到现在为止，他究竟学到了什么呢？他简直想不出他脑子里有哪些知识可以用来应付考试。看罗恩的神情，就好像有人刚对他说，他必须到禁林里去生活一样。“你能想象我用这个破玩意儿考试吗？”他举起魔杖问哈利，就在刚才，那魔杖还突然发出刺耳的呼啸声。离他们第一门考试只有三天了，早饭时，麦格教授又宣布了一条消息。“我有好消息要告诉大家。”她说，礼堂里不仅没有变得安静，反而喧哗了起来。“邓布利多要回来了！”有几个人高兴地大叫。“你抓住了斯莱特林的继承人！”拉文克劳餐桌上的一个女生尖声尖气地喊道。“魁地奇比赛恢复了！”伍德兴奋地嚷。等这些吵闹声平息下来后，麦格教授说：“斯普劳特教授告诉我，曼德拉草终于可以收割了。今晚，我们就能使那几个被石化的人起死回生。我无须向你们指出，他们中间的某个人可能会告诉我们，当时是谁，或什么东西，攻击了他们。我衷心地希望，这可怕的一年将以我们抓住凶手而告终。”大家爆发出一片欢呼。哈利朝斯莱特林的餐桌望去，没有看见德拉科•马尔福的影子，对此，他丝毫也不感到意外。不过，罗恩倒是几天来第一次露出了笑容。“那么，我们去不去问桃金娘就没有什么关系了！”他对哈利说，“等他们使赫敏苏醒过来后，她也许就能回答出所有的问题！不过你别忘了，如果她发现还有三天就要考试，肯定会急疯了的。她还没来得及复习啊！也许更仁慈的做法是让她保持现状，等考试结束了再说。”就在这时，金妮•韦斯莱走了过来，坐在罗恩旁边。她显得非常紧张，惶恐不安。哈利注意到，她的两只手在膝盖上紧紧地扭在一起。“怎么啦？”罗恩说着，又给自己添了些粥。金妮什么也没说，目光在格兰芬多的餐桌上来回扫视，脸上那种惊恐的神情使哈利想起了一个人。可究竟是谁呢，他又想不起来。“有话快说。”罗恩望着她说道。哈利突然想起金妮的这副神情像谁了。看她在椅子上微微地前后摇晃的样子，哈利想起每当多比要向他透露一些不能说的秘密、欲言又止时，也是这样晃来晃去的。“我有件事情要告诉你们。”金妮嘟哝着说，小心地避开哈利的目光。“什么事？”哈利问。金妮似乎找不到合适的字眼。“怎么啦？”罗恩问。金妮张了张嘴，却没有发出声音。哈利凑上前去，把声音压得很低，只有金妮和罗恩能够听见。“是关于密室的事吗？你看见了什么？是不是有人行为反常？”金妮深深地吸了一口气，正要说话，恰在这时珀西•韦斯莱出现了，一副疲惫而憔悴的样子。“金妮，如果你吃完了，就把座位让给我吧。我饿坏了，刚刚值勤回来。”金妮猛地跳起，仿佛她的椅子突然通了电似的。她匆匆地、惊慌失措地看了珀西一眼，逃走了。珀西一屁股坐下，从桌子中央抓过一只大杯子。“珀西！”罗恩恼火地说，“她刚要告诉我们一件很重要的事！”珀西一口茶刚咽到一半，呛住了。“什么事情？”他一边咳嗽着，一边问道。“我刚才问她有没有看见什么异常情况，她正要说——”“噢——那件事——那件事和密室无关。”珀西立刻说道。“你怎么知道？”罗恩吃惊地扬起眉毛问。“是这样，嗯，如果你们一定要知道，金妮，嗯，她那天突然碰见我，当时我正在——唉，不说也罢——实际上就是，她正好看见我在做一件事，我，呃，我叫她不要告诉任何人。唉，我就知道她不可能说到做到。其实也没什么，我情愿——”哈利以前从没看见珀西显得这么尴尬过。“你当时在做什么呀，珀西？”罗恩狡猾地笑着问道，“别瞒着了，快告诉我们吧，我们不会笑你的。”珀西没有笑。“把那些小圆面包递给我，哈利，我真是饿坏了。”哈利知道，即使没有他们的帮助，整个秘密到明天也会水落石出的，但是如果有机会跟桃金娘谈谈，他也不愿意错过——令他高兴的是，这个机会很快就来了。上午两节课后，他们在吉德罗•洛哈特的护送下，去上魔法史课。洛哈特曾经多次向他们保证危险已经过去，但事实很快就证明他错了。现在他更加坚决地认为，根本用不着护送学生安全通过走廊。他的头发不像平常那样光滑了，看样子他整夜忙着在五楼巡逻，睡不了多少觉。“记住我的话吧，”他招呼他们拐过一个墙角，说道，“那些可怜的被石化的人，醒过来说的第一句话肯定就是：‘海格是凶手。’坦率地说，我真感到吃惊，麦格教授居然认为有必要采取这么多安全措施。”“我同意，先生。”哈利说，罗恩惊讶得把书掉在了地上。“谢谢你，哈利。”洛哈特态度慈祥地说，他们站到一边，等待排成长队的赫奇帕奇学生走过去，“我的意思是，我们老师要做的事情已经够多的了，还要护送学生上课，整夜放哨站岗……”“说的是啊，”罗恩立刻心领神会，“你不妨就送到这里吧，先生，我们只有一条走廊要走了。”“好吧，韦斯莱，就这样吧，”洛哈特说，“我真应该去准备准备下一节的课了。”他说完就匆匆地走了。“什么准备课，”罗恩对着他的背影嘲笑道，“去卷他的头发还差不多。”他们让其他的格兰芬多同学走到前面，然后他们偷偷蹿进旁边的一条过道里，急匆匆地向哭泣的桃金娘的盥洗室赶去。然而，就在他们准备祝贺这个计划天衣无缝时……“波特！韦斯莱！你们在做什么？”是麦格教授，她的嘴唇抿成了一根细得不能再细的直线。“我们想——我们想——”罗恩结结巴巴地说，“我们想去——去看看——”“赫敏。”哈利接口道。罗恩和麦格教授都望着他。“我们好长时间没有看见她了，教授。”哈利踩了一下罗恩的脚，一口气说道，“我们刚才想偷偷溜到医院去，告诉她曼德拉草快要长成了，叫她不要担心。”麦格教授仍然盯着他，一时间，哈利以为她要大发雷霆了。结果她说话了，声音有些异样的颤抖。“当然，”她说，哈利吃惊地发现她犀利的眼睛里居然闪着一点儿泪花，“当然，我知道，对所有那些不幸的受害者的朋友来说，这痛苦确实很难忍受……我非常理解。是的，波特，你们当然可以去看望赫敏。我会告诉宾斯教授你们到哪儿去了。就对庞弗雷女士说，是我批准你们去的。”哈利和罗恩走开了，他们简直不敢相信自己侥幸逃避了关禁闭。转过墙角时，他们清晰无误地听见了麦格教授擤鼻子的声音。“太棒了，”罗恩激动地说，“那可是你编出的最妙的谎话。”他们现在没有别的选择，只好去医院，告诉庞弗雷女士，麦格教授批准他们来看望赫敏。庞弗雷女士让他们进去了，可是不太情愿。“跟一个被石化的人谈话，完全是白费工夫。”她说。在赫敏床边的椅子上落座后，他们不得不承认庞弗雷女士说得对。显然，赫敏一点儿也不知道有人来看她，他们还不如跟床头柜说话，叫它不要担心，一切都会好起来的呢。“不知道她有没有看见那个攻击者？”罗恩悲哀地看着赫敏僵硬的脸，说道，“如果那家伙从背后偷偷接近她们，那就谁也不会知道……”然而，哈利并没有望着赫敏的脸。他似乎对她的右手更感兴趣。那只紧握着的手放在毯子上，哈利凑近一些，看见她的拳头里攥着一张纸。哈利确信庞弗雷女士不在旁边后，就把那张纸指给罗恩看。“把它取出来。”罗恩一边小声说，一边把椅子挪了一下，挡住庞弗雷女士的视线，使她看不见哈利。哈利费了好大的工夫。赫敏把纸头攥得太紧了，哈利觉得自己肯定会把它扯破的。就这样，罗恩在旁边放哨，哈利又掰又扭，经过几分钟紧张的努力，总算把那张纸弄了出来。这是从一本很旧的图书馆藏书上撕下来的一页纸。哈利迫不及待地把它展开，罗恩也凑了上来，两人一起读道：在我们国家，游荡着许多可怕的野兽和怪物，其中最离奇、最具有杀伤力的莫过于蛇怪，又被称为蛇王。这种蛇的体积可以变得十分巨大，通常能活好几百年，它是从一只公鸡蛋里、由一只癞蛤蟆孵出的。蛇怪杀人的方式十分惊人，除了它致命的毒牙外，它的瞪视也能致人死亡。任何人只要被它的目光盯住，就会立刻丧命。蜘蛛看到蛇怪就会逃跑，因为蛇怪是蜘蛛的死敌，而蛇怪只要听见公鸡的叫声就会仓皇逃命，因为公鸡的叫声对它来说也是致命的。在这段话下面，还写着两个字，哈利一眼就认出是赫敏的字迹。那两个字是：管子。突然，就好像有人在哈利的脑海里点亮了一盏明灯。“罗恩，”他激动得几乎喘不过气来，“就是这样。答案就在这里。密室里的怪兽就是蛇怪——是一条巨蛇！难怪我走到哪儿都能听见那个声音，别人却听不见。因为我能听得懂蛇佬腔……”哈利看着他周围的那几张病床。“蛇怪的眼睛看着谁，谁就会死。可是这里一个人也没有死——因为他们谁也没有直接跟它对视。科林是通过照相机看见它的。蛇怪把照相机里的胶卷都烧焦了，而科林只是被石化了。贾斯廷呢……贾斯廷一定是透过差点没头的尼克看见蛇怪的！尼克倒是被蛇怪的目光盯住了，但是他不可能再死第二回……赫敏和那个拉文克劳女生被人发现时，旁边还有一面镜子。而赫敏当时已经知道怪物是蛇怪。我可以拿任何东西跟你打赌，她提醒她遇到的第一个人要先用镜子照照拐弯处！那个姑娘刚掏出镜子——就——”罗恩吃惊地张大嘴巴。“那么洛丽丝夫人呢？”他急切地小声问。哈利苦苦思索，回忆万圣节前夕的情景。“水……”他慢慢地说，“从哭泣的桃金娘的盥洗室里漫出来的那片水。我敢说洛丽丝夫人只是看见了水里的倒影……”他又迫切地看了看手里的那页纸，越看，越觉得心里透亮起来。“……蛇怪只要听见公鸡的叫声就会仓皇逃命，因为公鸡的叫声对它来说也是致命的！”他大声念道，“海格的公鸡都被杀死了！一旦密室被打开，斯莱特林的继承人绝不希望城堡附近有公鸡存在！蜘蛛看到蛇怪就会逃跑！啊，每一条都能对得上号！”“可是蛇怪怎么可能到处爬来爬去呢？”罗恩说，“一条丑陋的大蛇……肯定会有人看见它的……”哈利指着赫敏在那张纸下面草草写就的那两个字。“管子，”他说，“管子……罗恩，它一直在管道里活动。我总是听见那个声音在墙的里面……”罗恩一把抓住了哈利的手臂。“密室的入口！”他声音嘶哑地说，“说不定就在一间盥洗室里呢？说不定就在——”“——哭泣的桃金娘的盥洗室。”哈利说。他们坐在那里，激动得难以自制，简直不敢相信这一切。“这就意味着，”哈利说，“在这个学校里，懂得蛇佬腔的不止我一个人。斯莱特林的继承人也懂。所以他们才能一直控制蛇怪。”“我们怎么办呢？”罗恩问，他的眼睛闪闪发亮，“是不是直接去找麦格教授？”“我们到教工休息室去，”哈利说着，一跃而起，“她十分钟后就会到那里去的，很快就要下课了。”他们跑下楼去。他们不希望麦格教授又发现他们在另一条走廊里乱逛，就直接走进了空无一人的教工休息室。这是一间四周镶着木板的大屋子，里面摆满了黑木椅子。哈利和罗恩在里面踱来踱去，激动得坐不下来。可是，下课的铃声一直没有响起。相反，走廊里回响着麦格教授的声音，被魔法放大了许多倍。“所有同学立即回到各自学院的宿舍。所有老师回到教工休息室。请立即行动。”哈利猛地转过身，瞪着罗恩。“难道又出事了？在这个时候？”“我们怎么办？”罗恩惊骇地问，“回宿舍去？”“不行。”哈利说着，目光在四下里搜寻。他左边有一个很难看的衣柜，里面堆满了老师的斗篷。“躲在这里面。我们听听是怎么回事，然后再把我们的发现告诉他们。”他们躲进了衣柜，听着好几百人在楼上走动的脚步声。接着，教工休息室的门被重重地推开了。他们透过散发着霉味的一层层斗篷，看着一个个走进房间的老师，有的一脸迷惑，有的吓得魂不守舍。随后，麦格教授赶到了。“又出事了，”她对着房间里沉默不语的老师们说，“一个学生被怪兽掳走了。直接带进了密室。”弗立维教授发出一声尖叫。斯普劳特教授猛地用双手捂住嘴巴。斯内普紧紧地抓住一把椅子的椅背，问道：“你怎么能肯定？”“斯莱特林的继承人，”脸色十分苍白的麦格教授说，“又留下了一行字。就在上次那段文字的下边，写着：她的尸骨将永远留在密室。”弗立维教授忍不住哭了出来。“是谁？”霍琦女士双膝一软，瘫坐在一把椅子上，“是哪个学生？”“金妮•韦斯莱。”麦格教授说。哈利感到罗恩在他身边无声地跌倒在衣柜的地板上。“我们必须明天就把所有的学生都打发回家，”麦格教授说，“霍格沃茨到此为止了。邓布利多以前常说……”教工休息室的门又一次被重重地撞开了。哈利一时突发奇想，以为肯定是邓布利多回来了。结果却是洛哈特，脸上居然还笑嘻嘻的。“对不起——打了个盹儿——我错过了什么？”他似乎没有注意到，其他老师都以一种可以说是仇恨的目光在盯着他。斯内普向前跨了一步。“解决问题的人来了，”他说，“就是这个人。洛哈特，一个姑娘被怪兽抓走了。被带进了密室。你展示辉煌的时候终于到了。”洛哈特的脸色刷地变白了。“是啊，吉德罗，”斯普劳特教授插进来说，“你昨天晚上不是说，你完全清楚密室的入口在哪里吗？”“我——这个，这个，我——”洛哈特结结巴巴地说。“你不是告诉我说，你有把握知道那里面的怪兽是什么吗？”弗立维教授也插话说。“我——我说过吗？我不记得……”“我当然记得你说的话，你说你没能在海格被抓走前与怪兽较量一番，很是遗憾。”斯内普说，“你不是还说，整个事情都被搞得一团糟，应该从一开始就放手让你去处理的吗？”洛哈特目瞪口呆地望着那些板着脸的同事。“我……我真的从来没有……你们大概是误会了……”“那么，吉德罗，我们就让你去处理吧，”麦格教授说，“今晚正是你大显身手的绝好机会。我们保证不让任何人来妨碍你。你可以独自一个人去对付那只怪兽。现在终于放手让你去干了。”洛哈特绝望地左右张望着，但是没有一个人出来替他解围。他现在的样子一点儿也不英俊潇洒了。他的嘴唇哆嗦着，脸上没有了往常那种露出晶亮牙齿的微笑，显得下巴瘪瘪的，一副枯瘦憔悴的模样。“那—那好吧，”他说，“我—我到我的办公室去，做好—做好准备。”说完他就离开了房间。“行了，”麦格教授说，她的鼻孔扇动着，喷着粗气，“总算摆脱了他的妨碍。现在，各学院的院长去通知学生发生了什么事情。告诉他们，霍格沃茨特快列车明天一早就送他们回家。其他老师要确保不让一个学生留在宿舍外面。”老师们站起身，一个接一个地离开了。这大概是哈利一生中最难熬的一天。他、罗恩、弗雷德和乔治坐在格兰芬多公共休息室的一个角落里，谁也说不出一句话。珀西不在。他派了一只猫头鹰给韦斯莱夫人送信，然后就把自己关在了宿舍里。从来没有哪一个下午过得像今天这样缓慢，格兰芬多塔楼也从来没有像现在这样显得拥挤而又寂静。太阳快要落山的时候，弗雷德和乔治再也坐不住了，就回宿舍睡觉去了。“她准是知道点什么，哈利。”罗恩说，这是他们躲进教工休息室的衣柜之后他第一次说话，“所以她才被抓走了。根本就与珀西做的傻事毫无关系。她肯定是发现了跟密室有关的情况。肯定是这样，所以她才会——”罗恩拼命地揉了揉眼睛，“我的意思是，她是个纯血统，本来轮不到她的。不可能有别的原因。”哈利可以看见太阳红得像血一样，渐渐沉落到地平线以下。他心里从来没有像现在这样难过。哪怕他们能够做点什么也好啊。不管是什么。“哈利，”罗恩说，“你说，她是不是可能还没有——你知道——”哈利不知道该说什么。他想不出金妮怎么可能还活着。“你说呢？”罗恩说，“我认为我们应该去找找洛哈特。把我们知道的情况告诉他。他不是准备进入密室吗！我们可以对他说我们认为密室在哪里，并告诉他在密室里的是一条蛇怪。”哈利想不出别的办法，而他又希望做点什么，便同意了罗恩的提议。他们周围的格兰芬多学生心情都很悲哀，而且都为韦斯莱兄弟感到难过，所以当哈利和罗恩起身穿过房间、钻出肖像洞口时，没有人试图阻拦他们。他们下楼走向洛哈特的办公室时，夜幕已经降临了。办公室里面好像动静很大。他们可以听见摩擦声、撞击声，以及匆匆忙忙的脚步声。哈利敲了敲门，里面突然安静了下来。接着，门打开了很细很细的一条缝，他们看见洛哈特的一只眼睛正朝外窥视着。“哦……波特先生……韦斯莱先生……”他说，把门稍稍开大了一点儿，“我现在正忙着呢。希望你们有话快……”“教授，我们有一些情况要告诉你，”哈利说，“我们认为会对你有些帮助。”“唔—是这样—其实并不怎么——”他们看出洛哈特的半边脸显得十分紧张，“我的意思是—唉—好吧。”他打开门，让他们进去。他的办公室差不多完全搬空了。两个大皮箱敞开着放在地板上。各种颜色的衣服，翠绿色的、淡紫色的、深蓝色的，被胡乱地叠放在其中一个皮箱里。各种图书乱七八糟地堆在另一个皮箱里。原来挂在墙上的那些照片都塞进了桌上的纸箱里。“你要到什么地方去吗？”哈利问道。“唔，是啊，是啊，”洛哈特一边说，一边从门背后扯下一张真人大小的他本人的招贴画，把它卷了起来，“接到一个紧急通知……躲不开……不得不去……”“那么我妹妹怎么办呢？”罗恩冲动地问。“啊，至于那件事情——真是太不幸了。”洛哈特说，他避开他们俩的目光，用力拉开一个抽屉，把里面的东西装进了一个大包，“没有谁比我更感到遗憾的了——”“你是黑魔法防御术课的老师啊！”哈利说，“你现在不能走！现在有这么多邪恶的东西在这里作祟！”“这个，这个，怎么说呢……当初我接受这份职务时……”洛哈特一边含糊不清地嘟哝着，一边把袜子堆在箱子里的衣服上，“工作条例里并没有包括……我没想到……”“你是说你要逃跑？”哈利不敢相信地说，“可你在书里写了你那么多了不起的事啊？”“书是可以骗人的。”洛哈特狡猾地说。“是你写的啊！”哈利喊道。“我亲爱的孩子，”洛哈特直起身，皱起眉头看着哈利，“用你的常识思考一下吧。如果不让人们以为那些事情都是我做的，书的销路可就差远啦。读者不会愿意去读一个丑陋的美国老巫师的事迹，尽管他使一个村子里的人摆脱了狼人的祸害。把他的照片放在封面上，那还不难看死啦。他穿衣服一点品位也没有。还有那个驱逐万伦女鬼的巫婆，她长着一个毛乎乎的下巴！我的意思是，你想想看……”“所以你就把别人做的事情全部都记在你自己的账上了？”哈利难以置信地问。“哈利呀，哈利，”洛哈特不耐烦地摇着头，说道，“可不像你说的那样简单。我的工作也不少呢。我要跟踪查找这些人，问他们究竟是怎么做到那些事的。然后我还要给他们施一个遗忘咒，这样他们就会把这件事忘得一干二净。如果说我有什么值得骄傲的，那就是我的遗忘咒。你知道了吧，哈利，我也要付出很多很多辛苦呢。你知道吗，可不仅仅是签名售书和拍名人照片。你想出名，就必须准备长时间地艰苦努力。”他乒乒乓乓给皮箱盖上盖子，上了锁。“让我想想，”他说，“东西都收拾齐了。噢，对了，还忘了一件事情。”他抽出魔杖，转向哈利和罗恩。“由衷地抱歉，孩子们，我不得不给你们施一个遗忘咒。不能让你们把我的秘密到处张扬。不然的话，我的书就别想卖出去了……”哈利及时地拔出自己的魔杖。洛哈特刚把魔杖举起，哈利就大吼一声：“除你武器！”洛哈特被击得倒退几步，摔倒在他的皮箱上。他的魔杖高高地飞到空中，被罗恩接住，扔到敞开的窗户外面去了。“你不应该让斯内普教授教我们那个咒语的。”哈利气愤地说，一脚把洛哈特的箱子踢到一边。洛哈特抬头看着他，那模样显得更枯瘦憔悴了。哈利仍然用魔杖指着他。“你们想要我做什么？”洛哈特虚弱地说，“我可不知道密室在哪儿。我什么也不会。”“算你运气好，”哈利说，他用魔杖指着洛哈特，强迫他站起身来，“我们碰巧知道密室在哪儿。还知道密室里关着什么。走吧。”他们押着洛哈特走出他的办公室，沿着最近的一道楼梯下去，走过墙上闪着那些文字的昏暗走廊，来到哭泣的桃金娘的盥洗室门口。他们让洛哈特走在最前面。哈利开心地看见他浑身发抖。哭泣的桃金娘正坐在最里面的一个抽水马桶的水箱上。“噢，是你，”她看见哈利，说道，“这次你想要什么？”“想问问你是怎么死的。”哈利说。桃金娘的整个神态一下子就变了。看样子，从来没有人问过她这样一个让她感到荣幸的问题。“哎哟哟，太可怕了，”她津津有味地说，“事情就是在这里发生的。我就死在这个单间里。我记得非常清楚。当时，奥利夫•洪贝嘲笑我戴着眼镜像四眼狗，我就躲到这里来了。我把门锁上，在里面哭，突然听到有人进来了。他们说的话很滑稽。我想一定是另外一种语言吧。不过最让我感到恼火的是，我听见一个男孩的声音在说话。于是我就把门打
