“不切实际的希望？”麦格教授重复了一遍，仍然不肯回头看看乌姆里奇教授，“他在黑魔法防御术的所有考试中都拿到了高分——”“非常抱歉，我不得不对你提出异议，米勒娃，你从我的纸条上可以看出，哈利在我班上的成绩很糟糕——”“我应该把我的意思说得更清楚一些，”麦格教授说，终于回过头直视着乌姆里奇的眼睛，“在一位称职的老师安排的所有黑魔法防御术考试中，他都拿到了高分。”乌姆里奇教授的笑容突然消失了，就像一只灯泡突然爆掉了一样。她靠回到椅背上，在写字板上翻过一页，开始速度很快地写着什么，一对鼓凸的眼睛左右转动着。麦格教授转向哈利，她的鼻翼翕动着，眼睛里冒着怒火。“还有什么问题吗，波特？”“有，”哈利说，“如果N.E.W.T.考试的成绩够了，魔法部会做什么样的性格和才能测试呢？”“是这样，你需要在承受压力方面展示出良好的反应能力，”麦格教授说，“还有毅力和献身精神，因为傲罗培训还需要三年时间，更不用说非常高超的防御术实践技巧。这意味着离开学校之后还要学习很多东西，因此，除非你有心理准备——”“我认为你还会发现，”乌姆里奇说，现在她的语气变得很冷了，“魔法部要调查那些申请当傲罗的人的记录。违法记录。”“——除非你有心理准备，在离开霍格沃茨后还要参加更多的考试，不然你真的应该考虑考虑别的——”“这就意味着，这个男孩成为傲罗的希望，就像邓布利多重返这所学校的希望一样。”“那就希望很大了。”麦格教授说。“波特有违法记录。”乌姆里奇大声说。“对波特的所有指控都已澄清。”麦格的声音比她的还大。乌姆里奇教授站了起来。她个子太矮了，站起来和坐着没有多大区别，但是她原先那副假惺惺的、大惊小怪的做派，已经变成了实实在在的愤恨，这使得她那张皮肉松弛的胖脸显得特别狰狞可怕。“波特绝对没有可能成为傲罗！”麦格教授也站了起来，而她的这个举动就很有威慑力了。她和乌姆里奇教授站在一起，显得高出许多。“波特，”她说，声音清脆响亮，“我会帮助你成为一名傲罗，哪怕这是我生前做的最后一件事！如果我每天晚上给你补课，我会保证你获得需要的成绩！”“魔法部部长绝对不会雇用哈利·波特！”乌姆里奇恼羞成怒地提高了声音。“等到波特准备加入时，魔法部也该换部长了！”麦格教授嚷道。“啊哈！”乌姆里奇教授尖叫起来，用一根粗短的手指指着麦格，“对了！对了，对了，对了！当然啦！这就是你想要的，是不是，米勒娃·麦格？你想要阿不思·邓布利多取代康奈利·福吉！你想坐到我的位置上，是不是：魔法部高级副部长外加校长！”“真是胡言乱语。”麦格教授极端蔑视地说，“波特，我们的就业咨询结束了。”哈利把书包甩上肩头，没敢看乌姆里奇教授一眼，冲出了办公室。他在走廊上飞跑，一路都能听见乌姆里奇和麦格教授还在互相嚷嚷。这天下午，乌姆里奇教授大步走进黑魔法防御术的课堂时，仍然气喘吁吁，就好像刚刚参加完赛跑。“哈利，我希望你慎重考虑过了你打算做的事情。”赫敏小声说，这时他们把课本翻到了第三十四章，非报复手段和谈判，“看上去乌姆里奇的情绪已经很糟糕了……”乌姆里奇不时朝哈利投来愤怒的目光，哈利一直低着脑袋，盯着《魔法防御理论》，但他的眼睛是失神的，心里在思索……他可以想象出，如果他擅自闯入乌姆里奇教授办公室时被抓住，麦格教授会有何反应，就在几个小时前，她还为哈利做了担保……他完全可以返回格兰芬多塔楼，希望在暑假某个时候有机会跟小天狼星打听他在冥想盆里看到的一幕……然而，一想起要采取这种理智的行为，他就觉得心头压上了一块沉甸甸的东西……而且还有弗雷德和乔治，他们已经在策划着打掩护了，更不用说小天狼星给他的那把刀子，此刻就放在他的书包里，跟他父亲的那件旧隐形衣在一起。可是，万一他被抓住……“为了让你留在学校，邓布利多做出了牺牲，哈利！”赫敏小声说，她把课本举起来挡住脸，不让乌姆里奇看见，“如果你今天被赶出学校，他的牺牲就白费了！”他可以放弃这个计划，努力忍受那段记忆，他父亲二十多年前一个夏天做的事情……接着他想起了小天狼星在楼上格兰芬多公共休息室的炉火里……你不如我想的那样像你父亲……对詹姆来说，只有冒险才是有乐趣的……然而，他还愿意像他父亲吗？“哈利，别干了，求求你别干了！”下课铃响起时，赫敏用苦恼的声音说。哈利没有回答，他不知道该怎么办。罗恩似乎拿定主意不发表意见，不提出忠告，他躲着不看哈利，但每当赫敏又开口劝说哈利时，他会轻声说一句：“你歇歇吧，好吗？他可以自己做决定的。”离开教室时，哈利的心跳得很快。他顺着走廊走到一半，就听到远处传来了确凿无疑的打掩护的声音。尖叫声和大喊声在上面什么地方回荡着。哈利周围，从教室里出来的人们都停下脚步，忧心忡忡地抬头望着天花板——乌姆里奇拼命摆动着两条短腿，从教室里冲了出来。她抽出魔杖，朝另一个方向奔了过去：要么现在行动，要么就没机会了。“哈利——求求你！”赫敏无力地央求道。可是他的主意已定。他把书包稳稳地背在肩上，在人群中撒腿奔跑，此刻人们都匆匆地朝相反的方向奔去，想看看塔楼东侧闹出了什么风波。哈利来到乌姆里奇办公室所在的走廊，发现那里空无一人。他冲到一套巨大的铠甲后面，铠甲的头盔吱吱嘎嘎地转过来望着他。哈利打开书包，掏出小天狼星的刀子，把隐形衣披在身上。然后他慢慢地、小心翼翼地从铠甲后面溜出来，顺着走廊来到乌姆里奇办公室的门前。他把魔法刀塞进门缝，轻轻地上下移动，然后拔了出来。随着咔哒一声轻响，门开了。他猫腰闪进办公室，迅速关上身后的门，环顾着四周。唯一有动静的是那些难看的猫，它们仍旧在那些被没收的扫帚上方的盘子里嬉笑打闹。哈利脱掉隐形衣，三步并作两步走到壁炉前，几秒钟就找到了他要的东西：一个小盒子，里面装着亮闪闪的飞路粉。他蹲在空荡荡的炉栅前，双手在颤抖。他以前从没做过这种事，不过他认为自己知道该怎么办。他把脑袋钻进壁炉，捻起一大撮粉末，丢进下面一堆整整齐齐的木头上。顿时，木头爆出了艳绿色的火苗。“格里莫广场12号！”哈利响亮、清晰地说。这是他体验过的最奇怪的感觉之一。当然啦，他以前也通过飞路粉旅行过，但那时他的整个身体都在火焰中一圈圈地旋转，在遍布全国的巫师壁炉网络中穿行。这次，他的膝盖还稳稳地跪在乌姆里奇办公室冰冷的地面上，只有他的脑袋在艳绿色的火苗中飞转……旋转猛地停止，就像开始时那样突然。哈利觉得很难受，就像脑袋上裹着一条特别闷热的围巾。他睁开眼睛，发现自己正从厨房的壁炉里往外看着一张木头长桌，桌旁坐着一个男人，正在研究一张羊皮纸。“小天狼星？”那人惊跳起来，环顾四周。他不是小天狼星，是卢平。“哈利！”他说，看上去完全惊呆了，“你怎么——出什么事了，一切都好吗？”“都好，”哈利说，“我只是想知道——我是说，我只想——跟小天狼星谈谈。”“我去叫他，”卢平说着站了起来，仍然一脸迷惑，“他到楼上去找克利切了，克利切好像又躲在阁楼里了……”哈利看见卢平匆匆走出了厨房。现在，除了椅子和桌腿，没有什么可看的。他不明白小天狼星为什么从没提到过透过炉火说话有多么难受。他的膝盖在乌姆里奇办公室坚硬的石头地面上跪得太久，已经开始发痛。片刻之后，卢平回来了，身后跟着小天狼星。“怎么啦？”小天狼星急切地问，一边拂去挡住眼睛的长长黑发，扑通跪在炉火前的地面上，让自己跟哈利处在同样高度。卢平也跪了下来，神情十分担忧。“你没事儿吧？需要帮助吗？”“不，”哈利说，“不是那样的事……我只是想谈谈……谈谈我爸爸。”他们交换了一个十分惊奇的目光，可是哈利没有时间感到尴尬或难为情了，他的膝盖疼得越来越厉害，而且他猜想双胞胎替他打掩护的时间已经过去了五分钟。乔治只给了他二十分钟。于是，他直奔主题，立刻说起了他在冥想盆里看见的那段往事。他说完后，一时间小天狼星和卢平都没有说话。然后卢平轻声说道：“我不希望你根据在那里看见的事情来评判你父亲，哈利。他当时只有十五岁——”“我也十五岁！”哈利激动地说。“是这样，哈利，”小天狼星息事宁人地说，“詹姆和斯内普自打第一眼看到对方就互相仇视，这种事情没法儿解释，你明白的，对吗？我认为詹姆拥有斯内普梦寐以求的一切——他人缘好，魁地奇打得好——几乎什么都好。斯内普是个古里古怪的小家伙，整天忙着研究黑魔法，而詹姆——哈利，不管你认为他别的方面怎么样——他一向很讨厌黑魔法。”“是啊，”哈利说，“可是他无缘无故就攻击斯内普，就因为——就因为你说你觉得有些无聊。”他的语气里微微透着一丝歉意。“我确实做得不对。”小天狼星立刻说了一句。卢平侧眼看看小天狼星，说道：“是这样，哈利，你必须明白，你父亲和小天狼星不管做什么都是全校最棒的——大伙儿都认为他们酷极了——如果他们偶尔有点忘乎所以——”“你的意思是，我们偶尔变成狂傲的小笨蛋。”小天狼星说。卢平微微笑了笑。“他总是把头发弄得乱糟糟的。”哈利用痛苦的语气说。小天狼星和卢平笑了起来。“我倒忘记他经常这么做了。”小天狼星充满深情地说。“他当时在玩弄金飞贼吗？”卢平热切地问。“是的。”哈利说，他不理解地望着小天狼星和卢平，他们都笑眯眯地沉浸在回忆中，“我……我觉得他有点像个傻瓜。”“他当然有点像个傻瓜！”小天狼星情绪激动地说，“我们都是傻瓜！不过——月亮脸不算太傻。”他看着卢平，说了句公道话。可是卢平摇了摇头：“我什么时候叫你们放过斯内普？我什么时候有勇气对你们说我我认为你们闹得过分了？”“是啊，是啊，”小天狼星说，“你让我们有时候为自己感到难为情……这就够了……”“还有，”哈利不依不饶地说，他想，既然到了这里，索性就把心里所有的话都吐出来吧，“他在湖边老是打量那些姑娘，希望她们都看他！”“哦，是啊，每次有莉莉在，他都表现得像个傻瓜，”小天狼星耸了耸肩说，“只要在莉莉旁边，他就忍不住要显摆一下。”“她怎么会嫁给他的？”哈利苦恼地问，“她讨厌他！”“不，她不讨厌他。”小天狼星说。“她七年级的时候就开始跟他谈恋爱了。”卢平说。“那时詹姆的脑子就不那么膨胀了。”小天狼星说。“不再为了寻开心而给别人下恶咒了。”卢平说。“包括斯内普？”哈利说。“是这样，”卢平语速很慢地说，“斯内普是个特殊情况。我是说，他只要一有机会就诅咒詹姆，所以你不可能指望詹姆放他一马，是不是？”“我妈妈对这些事没有意见吗？”“实话告诉你吧，她对这些事知道得并不多，”小天狼星说，“我是说，詹姆跟她约会时并没有带着斯内普，然后当着她的面给斯内普念咒语，对不对？”小天狼星皱起眉头看着哈利，哈利似乎并没有被说服。“是这样，”他说，“你父亲是我这辈子最好的朋友，同时他也是个好人。许多人在十五岁时都会犯傻。他后来长大了就好了。”“是啊，好吧，”哈利语气沉重地说，“只是，我从没想到我会为斯内普感到难过。”“既然你提到了，”卢平说着，眉心间显出一道浅浅的皱纹，“斯内普发现你看见了这些，他是什么反应呢？”“他对我说，他再也不教我大脑封闭术了，”哈利不当回事地说，“就好像我会感到失望似的——”“他说什么？”小天狼星大叫一声，哈利吃了一惊，吸进一大口炉灰。“你没开玩笑吧，哈利？”卢平迅速问道，“他真的不给你上课了？”“是啊。”哈利说，惊讶地认为他们俩的反应太过分了，“可是没关系，我不在乎，说句实话，倒让我松了口气——”“我要去跟斯内普谈谈！”小天狼星气冲冲地说，他说着就要站起来，卢平把他又按了回去。“如果需要有人去告诉斯内普，那也应该是我！”他坚决地说，“可是哈利，首先，你回去找斯内普，对他说无论如何不能停止给你上课——要是邓布利多知道了——”“我不能跟他这么说，他会杀了我的！”哈利愤怒地说，“你们没有看见我们从冥想盆里出来时他的那副模样。”“哈利，什么也比不上你学习大脑封闭术重要啊！”卢平严肃地说，“你明白我的意思吗？什么也比不上！”“好吧，好吧，”哈利说，他不仅生气，而且心里十分慌乱，“我……我去试着跟他说说……但恐怕不能——”他停住话头。他听见远处传来了脚步声。“是克利切下楼来了吗？”“不是，”小天狼星扭头望了望说，“肯定是你那边的什么人。”哈利的心狂跳了几下。“我得走了！”他匆匆地说，把脑袋从格里莫广场的炉火中抽了回去。一时间，他的脑袋似乎在肩膀上打着转儿，然后他发现自己跪在乌姆里奇的炉火前，脑袋牢牢地回到了脖子上，注视着艳绿色的火苗一闪一闪地熄灭了。“快！快！”他听见办公室门外一个呼哧带喘的声音在嘟哝，“啊，她的门没关——”哈利赶紧俯身去拿隐形衣，他刚把它披在身上，费尔奇就冲进了办公室。他好像为什么事情高兴得要命，一边激动地喃喃自语，一边走过来打开乌姆里奇办公桌的一个抽屉，开始在里面的文件中翻找。“《鞭刑批准令》……《鞭刑批准令》……我终于能动手了……他们几年前就该尝尝这滋味了……”他抽出一张羊皮纸，亲了亲，然后把它贴在胸口，拖着步子迅速走出了房门。哈利一跃而起，他把书包拿在手里，用隐形衣把自己遮得严严实实，拧开房门，跟着费尔奇冲出了办公室。费尔奇在前面一瘸一拐的，哈利从没见他走得这么快过。来到乌姆里奇办公室那层的楼梯平台上，哈利认为危险已经过去，可以让自己显形了。他脱下隐形衣塞进书包，匆匆往前走去。门厅里传来很大的喧嚣和骚动声。他跑下大理石楼梯，发现好像全校大部分师生都集聚在那里。眼前的情景就像特里劳尼被解雇的那天夜里。同学们都围成一个大圆圈站在墙边（哈利注意到，有些人身上还沾着像是臭汁的东西），老师和幽灵也在人群中。在旁观者中引人注目的是调查行动组的成员，他们都显出特别得意的样子。皮皮鬼在头顶上蹿来蹿去，低头看着站在门厅中央的弗雷德和乔治。从他们俩的样子看，刚才无疑是被逼得走投无路了。“好啊！”乌姆里奇得意地说。哈利这才发现她就站在他前面几级楼梯下，低头望着她的猎物。“这么说——你们认为把学校走廊变成沼泽地很好玩，是不是？”“确实很好玩，没错。”弗雷德说，他抬头望着她，没有一丝畏惧。费尔奇用胳膊肘开路，凑到乌姆里奇身边，高兴得几乎带着哭腔。“我找到文件了，校长。”他用沙哑的声音说，挥舞着哈利刚才看见他从乌姆里奇书桌里拿来的那张羊皮纸，“文件有了，鞭子也准备好了……哦，现在就让我动手吧……”“很好，阿格斯。”乌姆里奇说。“你们俩，”她低头望着弗雷德和乔治继续说，“将要领教在我的学校为非作歹会受到什么样的惩罚。”“你知道吗？”弗雷德说，“我认为我们不会领教了。”他转向自己的孪生兄弟。“乔治，”弗雷德说，“我认为我们已经不再适合全日制教育了。”“是啊，我也有此同感。”乔治漫不经心地说。“应该到现实世界里去试试我们的才能了，你认为呢？”弗雷德问。“完全正确。”乔治说。乌姆里奇还没来得及说话，他们俩就举起魔杖，异口同声地说：“扫帚飞来！”哈利听见远处什么地方传来一声爆响。他往左边一看，及时地猫腰躲过。弗雷德和乔治的飞天扫帚从走廊上飞来，奔向它们的主人，其中一把扫帚上还拖着沉甸甸的链条和铁钉，因为乌姆里奇一直把它们固定在墙上。它们向左一拐，快速冲下楼梯，猛地停在孪生兄弟面前，链条砸在石板地面上，发出响亮的哗啦哗啦声。“我们不会再看见你了。”弗雷德对乌姆里奇教授说，一边抬腿跨上了扫帚。“是啊，不用费事儿跟我们联系了。”乔治说着，也骑上了他的扫帚。弗雷德看看聚集在周围的同学，看看那些沉默而戒备的人群。“如果你们想买楼上演示的那种便携式沼泽，请来对角巷93号——韦斯莱魔法把戏坊，”他大声说，“我们的新店铺！”“只要霍格沃茨学生发誓要用我们的产品赶走这只老蝙蝠，就可享受特殊折扣。”乔治指着乌姆里奇教授说。“拦住他们！”乌姆里奇尖叫道，可是已经晚了。就在调查行动组包围过来的当儿，弗雷德和乔治使劲一蹬地面，蹿到了十五英尺高的空中，那根大铁钉危险地挂在下面晃来晃去。弗雷德看着门厅那边专爱搞恶作剧的幽灵——皮皮鬼悬在人群上空，跟弗雷德同样高度。“皮皮鬼，替我们教训她。”哈利从没见过皮皮鬼听从哪个学生的吩咐，此刻皮皮鬼却快速脱下头上的钟形帽子，敏捷地向弗雷德和乔治行了个礼。孪生兄弟在下面同学们暴风雨般的喝彩声中，飞出敞开的大门，融入了辉煌夺目的夕阳之中。第30章 格洛普 在接下来的几天里，弗雷德和乔治奔向自由的故事被复述了一遍又一遍，哈利断定它很快就会成为霍格沃茨的经典传奇。一星期后，就连那些亲眼目睹这一幕的同学，也隐约相信他们真的看见孪生兄弟骑着扫帚冲向乌姆里奇，朝她投掷了粪弹，然后才飞出门去的。弗雷德和乔治离开后，学校里开始流行模仿他们说话的风气。哈利经常听见同学们说：“说实在的，有朝一日我真想跳上扫帚，离开这个鬼地方”，或“再上一堂这样的课，我就去做韦斯莱了”。弗雷德和乔治确保不让任何人很快忘记他们。比如，他们没有留下指示，告诉别人怎么清除现在淤积在塔楼东侧六楼走廊上的那些沼泽。人们看到乌姆里奇和费尔奇试了各种办法清除沼泽都无济于事。最后，那片地方用绳子隔开了，费尔奇负责用平底船载同学们渡过沼泽去教室上课，他为此气得直咬牙。哈利相信，麦格和弗立维这样的教师有办法一眨眼间就把沼泽清除干净，但是他们的态度就像对待弗雷德和乔治的嗖嗖—嘭烟火时一样，似乎更愿意袖手旁观乌姆里奇的狼狈样儿。乌姆里奇办公室的门上有两个扫帚形状的大洞，那是弗雷德和乔治的横扫冲出去寻找主人时留下的。费尔奇给乌姆里奇的办公室新换了一扇门，并把哈利的火弩箭转移到地下教室，据说乌姆里奇还派了全副武装的巨怪保安在那里看守。然而，她的麻烦还远远没有结束。在弗雷德和乔治这两个榜样的感召下，许多同学都在竞争新近空缺的捣蛋大王的位置。虽然乌姆里奇的办公室换了新门，但不知是谁竟然把一个毛鼻子的嗅嗅塞了进去。嗅嗅到处寻找发亮的东西，很快就把屋子里翻得乱七八糟。乌姆里奇一进门，它就扑了上去，想把她粗短的手指上的那些戒指咬下来。粪弹和臭弹频频在走廊上爆炸，同学们开始流行在离开教室前给自己念一个泡头咒，确保能呼吸到新鲜空气，虽然头上反扣着一个金鱼缸的样子非常滑稽。费尔奇手里拿着马鞭在走廊上巡视，迫不及待地想抓到肇事者，可问题是现在肇事的人太多，他总是不知道该到哪边去找。调查行动组也想帮他，可是行动组成员身上不断发生一些怪事。据说斯莱特林魁地奇队的沃林顿被送进了医院，他得了一种可怕的皮肤病，看上去好像全身覆盖着一层玉米片；潘西·帕金森第二天一直没来上课，因为她脑袋上长出了鹿角，这使赫敏暗自高兴。另外，人们这才开始弄清弗雷德和乔治在离开霍格沃茨前卖出了多少速效逃课糖。只要乌姆里奇一走进教室，那里的同学就会昏迷、呕吐、发起危险的高烧，或者两个鼻孔同时喷血。乌姆里奇愤怒而烦恼地尖声大叫，试图查出这些神秘症状的根源，但同学们一口咬定他们是患了“乌姆里奇综合征”。她接连关了四个班的禁闭，却没有弄清他们的秘密，最后只好作罢，允许那些流血、昏厥、大汗淋漓、呕吐不止的同学成群结队地离开她的教室。然而，就连那些使用速效逃课糖的同学，跟捣蛋大王皮皮鬼比起来也是小巫见大巫。他似乎把弗雷德的临别嘱托牢记在了心里。他呱呱狂笑着在学校里飞来飞去，掀翻课桌，从黑板里蹿出来，把雕像和花瓶全部推倒。有两次他把洛丽丝夫人关在一套铠甲里面，洛丽丝夫人高声惨叫着，才被气得发疯的管理员解救出来。皮皮鬼还把灯打碎，把蜡烛熄灭，在同学们头顶上抛接燃烧的火把，吓得他们惊慌尖叫；他还把一摞摞整整齐齐的羊皮纸丢进火里或扔到窗外；把厕所的所有水龙头拔掉，弄得三楼发起了大水；并在吃早饭的时候把一袋狼蛛扔在礼堂中央。此外，每当他消停一会儿，他就会花上几个小时跟在乌姆里奇身后飘荡，她一开口说话就大声地呸她。除了费尔奇，教员们似乎谁也不出来帮她。而且，在弗雷德和乔治离开一星期后，哈利亲眼看见麦格教授走过皮皮鬼身边，皮皮鬼正在起劲地拧松一个枝形水晶吊灯的螺丝，哈利可以发誓他听见麦格教授几乎不动嘴唇地说：“你拧反了。”最可怕的是，蒙太还没有从被关在厕所的惊吓中恢复过来。他仍然神志恍惚，思维混乱。一个星期二的早晨，人们看见他的父母大步流星地走在城堡前的车道上，看上去火冒三丈。“我们是不是应该出来说句话？”赫敏用担忧的语气说，她把脸贴在魔咒课教室的窗户上，看见蒙太夫妇大步走进了城堡，“说说他是怎么回事，没准儿能帮助庞弗雷女士把他治好呢。”“当然不用，他会好起来的。”罗恩漫不经心地说。“反正给乌姆里奇添了麻烦，不是吗？”哈利用满意的口吻说。他和罗恩都用魔杖敲着需要施魔咒的茶杯。哈利的茶杯冒出了四条小短腿，却够不到桌面，只是徒劳地悬在半空中扭动着。罗恩的茶杯长出了四条长长的细腿，十分吃力地把茶杯从桌上举了起来，颤颤巍巍地坚持了几秒钟，终于支撑不住，茶杯摔成了两半。“恢复如初。”赫敏赶紧说道，一挥魔杖，把罗恩的茶杯修好了，“那倒是挺好，可是万一蒙太的伤永远好不了呢？”“管他呢？”罗恩不耐烦地说，他的茶杯又摇摇晃晃地站了起来，膝盖颤抖得特别厉害，“蒙太就不应该试图给格兰芬多减去那么多分，不是吗？赫敏，如果你硬要替人操心，就操心操心我吧！”“你？”赫敏说，她那个茶杯迈动四条柳叶花纹的结实小腿，在桌上快活地跑来跑去，她把它抓起来重新放在自己面前，“我凭什么要替你操心呀？”“等妈妈的下一封信通过乌姆里奇的审查程序，”罗恩气恼地说，用手扶着他的杯子，那些软弱的细腿正挣扎着支撑茶杯的重量，“我的麻烦可就大了。即使她再寄一封吼叫信来，我也不会感到意外。”“可是——”“你等着吧，弗雷德和乔治离开都是我的错，”罗恩闷闷不乐地说，“她会说我应该把他们拦住，我应该抓住他们的扫帚尾巴死死不放什么的……没错，什么都是我的错。”“她如果真的那么说，那太不公平了，你根本就无能为力！但我相信她不会怪你的，我是说，如果他们真的在对角巷弄到了门面，那肯定是蓄谋已久的了。”“没错，可是又一个问题来了，他们是怎么弄到门面的？”罗恩说着，用魔杖敲了一下茶杯，但敲得太重了，那四条腿又瘫软下去，茶杯躺在他面前抽搐着，“有点儿可疑，是不是？他们需要有大把的金子才能在对角巷租到一个门面。妈妈肯定想知道他们都做了些什么才弄到那么多金子。”“是啊，是啊，我也想到了，”赫敏说，一边让自己的茶杯在哈利茶杯周围绕着圈儿小跑，而哈利茶杯的那几条短腿还是够不着桌面，“我一直在想是不是蒙顿格斯在怂恿他们贩卖赃物什么的。”“没有。”哈利断然否认。“你怎么知道？”罗恩和赫敏异口同声地问。“因为——”哈利迟疑着，但似乎终于到了该说实话的时候了。如果有人怀疑弗雷德和乔治犯了法，那么他再保持沉默就没有任何好处了。“因为他们是从我这里得到的金子。”
