老魔杖。他在羊皮纸上画了一条竖线。“复活石。”他在竖线上面添了个圆圈。“隐形衣。”他在竖线和圆圈外面画了个三角形，就成了令赫敏如此着迷的那个符号。“合在一起就是——死亡圣器。”“但故事里没提到‘死亡圣器’这个词呀。”赫敏说。“是的，当然没有，”谢诺菲留斯说，自鸣得意的样子令人恼火，“那是个传说，是供人娱乐而不是给人教诲的。我们知道这些事的人，却会看出古老的传说里提到了三件东西，或圣器，它们合在一起，就会使拥有者成为死神的主人。”片刻的沉默，谢诺菲留斯瞄了一眼窗外。太阳在天空中已经很低了。“卢娜应该很快就捕到足够的彩球鱼了。”他轻声说。“您说到‘死神的主人’——”罗恩说。“主人，”谢诺菲留斯轻挥了一下手说，“征服者，胜利者，随你喜欢怎么说。”“那么……您的意思是……”赫敏慢慢地说，哈利能感觉到她努力想使声音中不带有怀疑，“您相信这些东西——这些圣器——确实存在？”谢诺菲留斯再次扬起了眉毛。“当然。”“但是，”赫敏说道，哈利能听得出来她的克制开始崩溃，“洛夫古德先生，您怎么可能相信——？”“卢娜对我讲过你，姑娘。”谢诺菲留斯说，“我推断，你不是缺乏才智，但遗憾的是太狭隘、眼光短浅、思维封闭。”“或许你应该试试那顶帽子，赫敏。”罗恩说道，一边朝那滑稽的头饰点点头。他的声音有点发颤，努力忍着笑。“洛夫古德先生，”赫敏又开始说道，“我们都知道有隐形衣那样的东西。它们很罕见，但确实存在。然而——”“啊，但第三个圣器是一件真正的隐形衣，格兰杰小姐！我是说，它不是一件施了幻身咒，或带障眼法，或用隐形兽的毛织成的旅行斗篷，这些一开始能够隐形，但时间长了就会渐渐显出实体。我们说的是一件能让人真真正正、完完全全隐形的斗篷，永久有效，持续隐形，无论用什么咒语都不可破解。像那样的隐形衣你见过几件，格兰杰小姐？”赫敏张嘴刚想应答，但又闭上了，看上去困惑无比。她、哈利和罗恩互相看了一眼，哈利知道他们都在想同一件事：就是这么巧，有一件完全符合谢诺菲留斯描述的隐形衣，此刻正在他们身边。“正是这样，”谢诺菲留斯说，好像他已经在辩论中击败了他们三个，“你们都没见过那样的东西。拥有者将会无比的富有，难道不是吗？”他再次瞥了一眼窗外，天空染上了一抹最淡的粉红色。“那好吧，”赫敏说道，显得有点慌乱，“就说隐形衣是存在的……那石头呢，洛夫古德先生？那个您称为复活石的东西呢？”“怎么啦？”“嗯，它怎么可能是真的呢？”“那你证明它不是呀。”谢诺菲留斯说。赫敏看起来愤愤不平。“可这——对不起，可这完全是荒唐的！我怎么可能证明它不存在呢？您要我去找到——世上所有的石子，统统测试一遍？我想，您可以宣称任何东西都是真的，如果相信它的基础仅仅是没人能证明那东西不存在！”“是的，你可以。”谢诺菲留斯说，“我很高兴看到你有点开窍了。”“那么老魔杖，”哈利在赫敏反驳之前赶快说，“您认为那也是存在的？”“哦，那个就有无数的证据了，”谢诺菲留斯说，“老魔杖是最容易追溯的圣器，因为它传承的方式比较特殊。”“是怎么回事呢？”哈利问。“是这样，只有从前一任主人手上缴获这根魔杖，才能成为它真正的主人。”谢诺菲留斯说，“你们一定听说过，恶怪埃格伯特屠杀恶人默瑞克后，获得魔杖的事吧？也听说过，戈德洛特在儿子赫瑞沃德拿走魔杖后，死在了自家地窖里吧？还听说过恐怖的洛希亚斯杀死巴拿巴斯•德弗里尔，抢走了魔杖吧？老魔杖的血腥踪迹溅满了整部魔法史。”哈利瞥了赫敏一眼。她朝谢诺菲留斯皱着眉头，但没有反驳。“那么您认为老魔杖如今在哪儿呢？”罗恩问。“唉，谁知道？“谢诺菲留斯说，眼睛紧盯着窗外，“谁知道老魔杖藏在哪儿呢？线索到阿库斯和利维亚斯那里就模糊了。谁说得清他们哪个真正地打败了洛希亚斯，又是哪个拿走了魔杖呢？谁说得清哪个又打败了他们俩呢？历史，唉，没有告诉我们呀。”一阵沉默。最终赫敏生硬地问道：“洛夫古德先生，佩弗利尔家族同死亡圣器有什么关系吗？”谢诺菲留斯似乎大吃一惊，此时哈利的记忆深处动了一下，但他没能抓住。佩弗利尔……他听说过这个名字……“原来你一直在误导我，姑娘！”谢诺菲留斯说，坐得端正多了，两眼瞪着赫敏，“我以为你们对于探求圣器很陌生呢！我们大部分探求者都相信佩弗利尔家族与圣器大有关系——大有关系！”“佩弗利尔家族是谁？”罗恩问。“在戈德里克山谷，有那个标志的墓碑上的名字，”赫敏说，仍望着谢诺菲留斯，“伊格诺图斯•佩弗利尔。”“完全正确！”谢诺菲留斯说，学究气地扬了扬食指，“伊格诺图斯墓碑上死亡圣器的标志是有力的证据！”“证明什么？”罗恩问。“哎，故事里的三兄弟实际上就是佩弗利尔三兄弟，安提俄克，卡德摩斯，和伊格诺图斯！他们就是圣器的最初拥有者！”谢诺菲留斯再次瞥了一眼窗外后，站了起来，拿起托盘，朝着螺旋形楼梯走了过去。“你们留下来吃晚餐吗？”他喊道，再次消失在楼梯下面，“每个人都向我们要淡水彩球鱼汤的菜谱。”“可能是为了拿给圣芒戈医院中毒科看的。”罗恩小声地说。等到能听见谢诺菲留斯在楼下厨房里走动后，哈利才开始说话。“你怎么想？”他问赫敏。“哦，哈利，”她倦怠地说，“绝对是一堆垃圾，不可能是那个标志的真实含义。这肯定只是他的胡诌而已。真是浪费时间。”“我猜这就是带给我们弯角鼾兽的那个人。”罗恩说。“你也不信？”哈利问他。“咳，那个故事只是讲来教育小孩子的东西，不是吗？‘别惹麻烦，别跟人打架，别乱碰不该碰的东西！埋头干你自己的事就好啦！’我想起来了，”罗恩添了一句，“可能这个故事也说明，为什么接骨木魔杖常被认为不吉利。”“你说什么？”“那些迷信说法之一，不是吗？‘五月生的女巫嫁麻瓜。’‘恶咒在黄昏，破解在午夜。’‘接骨木魔杖，决不会兴旺。’你们一定听说过。我妈妈满肚子都是这些。”“哈利和我都是麻瓜养大的，”赫敏提醒他说，“我们听的是另一些迷信故事。”此时一股十分刺鼻的气味从厨房飘上来，她深深地叹了口气。对谢诺菲留斯的恼怒有一个好处：赫敏似乎忘记了她本来在生罗恩的气。“我认为你是对的，”她对罗恩说，“这只是一个说教故事，一眼就能看出哪一个礼物最好，你选择哪一个——”三人同时说出了答案。赫敏说“隐形衣”，罗恩说“老魔杖”，哈利说“复活石”。他们互相望着，一半是惊讶，一半是好笑。“本来是应该说隐形衣，”罗恩告诉赫敏，“但如果有了老魔杖的话，你就不必隐形了。一根永不会输的魔杖，赫敏，别傻了！”“我们已经有隐形衣了。”哈利说。“并且它帮了我们很多忙，大概你没有注意到吧！”赫敏说，“而那根魔杖注定要招来麻烦——”“只有当你大声炫耀，”罗恩争辩道，“只有当你傻到拿着它跳来跳去，高高挥舞，还唱着‘我拿到永不会输的魔杖啦，你要是有本事就来试试呀’，才会有麻烦。只要你闷声不响——”“是啊，可你能闷声不响吗？”赫敏一脸怀疑地问，“我看，他告诉我们的唯一一个真实情况就是，几百年来一直有关于超强魔杖的故事。”“有吗？”哈利问。赫敏看起来被激恼了，那表情是如此熟悉可爱，哈利和罗恩相视一笑。“死亡棒，命运杖，许多世纪以来，它们以不同的名称出现，通常被一些黑巫师所拥有，对外吹嘘。宾斯教授提到过一些，但——哦，全是谬论。魔杖再强也强不过巫师。一些巫师就是喜欢炫耀自己的魔杖比别人的更长更好。”“但是你怎么知道，”哈利说，“那些魔杖——死亡棒和命运杖——不会是同一根魔杖，身披不同的名字流传了许多世纪呢？”“什么，难道它们真的就是死神做的那根接骨木魔杖？”罗恩问。哈利笑了，这个突发的奇想毕竟很荒谬。他提醒自己，他的魔杖是冬青木的，不是接骨木的，而且是由奥利凡德制作的——不管那个晚上伏地魔在天上追来时它做了什么。再说，如果它永不会输的话，怎么会坏了呢？“那你又为什么选了石头呢？”罗恩问他。“嗯，如果能让人复活，就可以让小天狼星……疯眼汉……邓布利多……我父母……”罗恩和赫敏都没有笑。“但是据诗翁彼豆说，他们并不想回来，不是吗？”哈利说，想着刚刚听过的故事，“我想，关于起死回生的石头的故事不会太多，对不对？”他问赫敏。“是啊，”赫敏沮丧地答道，“我认为除了洛夫古德先生外，不会有人欺骗自己说这种事可能存在。彼豆很可能取材于魔法石的故事，你知道，那是一块让人长生不老的石头，而这是一块起死回生的石头。”厨房里传来的味道越发强烈，有点像是内裤燃烧的气味。哈利担心，那东西端上来后他能不能吃下几口，弄不好伤害谢诺菲留斯的感情。“那么，隐形衣呢？”罗恩慢慢地说，“难道你没意识到他是对的？我已经太熟悉哈利的隐形衣了，都没有去想一想它有多好。我从没听说过还有哪件像哈利的这样，绝对可靠，穿着它我们从没有被发现过——”“当然不会——穿上它后我们是无形的，罗恩！”“但是他说的关于其他隐形衣的事都是真的，它们也不是一纳特十件的便宜货，你知道！我以前从没有仔细想过，但是我听说过，隐形衣穿久了效力会减弱，或者会被魔咒打穿留下破洞。哈利的隐形衣原先是他爸爸的，所以不算新了，对吧，但它却是完美的！”“是，不错，但是罗恩，复活石……”他们俩低声争辩着，哈利在屋里走来走去，没有仔细听。走到螺旋形楼梯时，他心不在焉地抬眼朝楼上看了看，突然被吸引住了，他自己的面孔正从上层的天花板上朝他看着。短暂的迷惑之后，他意识到那不是镜子，而是一幅画。出于好奇，他登上了楼梯。“哈利，你在干什么？他不在，我觉得你不应该四处走动。”但是哈利已经到了楼上。卢娜在她卧室天花板上装饰了五张画得很漂亮的脸庞：哈利、罗恩、赫敏、金妮、纳威。它们不像霍格沃茨里的肖像那样会动，但也有一定的魔力：哈利觉得它们有呼吸。肖像周围有精细的金链子把它们连在一起。但细看了一两分钟后，哈利意识到链子实际上都是一个词，用金色墨水写了上千遍：朋友……朋友……朋友……哈利心头涌上一股对卢娜的好感。他环顾四周，床边有一张很大的照片，是幼年的卢娜和一位与她很像的女士拥抱在一起。照片中的卢娜打扮得比哈利见过的任何一次都漂亮。照片上满是灰尘，这让哈利觉得有点蹊跷，他仔细审视着这个房间。一定出问题了。淡蓝色的地毯上也落满了灰尘，衣柜门微开，柜里没有衣服，床看起来冷清清的，好像几星期没有人睡过了。一张孤零零的蜘蛛网结在最近的窗户上，划过血红的天空。“出什么问题了？”当哈利走下楼梯时，赫敏问道。他还没来得及回答，谢诺菲留斯已经从厨房楼梯上来了，端着个托盘，里面有几只碗。“洛夫古德先生，”哈利说，“卢娜在哪儿？”“什么？”“卢娜在哪儿？”谢诺菲留斯停在了最上面一级楼梯上。“我——我已经告诉你们了。她在下面的谷底桥，捕彩球鱼呢。”“那您托盘里为什么只放四个碗？”谢诺菲留斯试图说话，但是没有声音出来，只听见印刷机的连续的咔啦咔啦声，以及托盘发出的轻微的咯嗒声——他的手在颤抖。“我看卢娜都好几个星期不在家了，”哈利说，“她的衣服不见了，床也好久没有睡过。她在哪儿？您又为什么一直朝窗外张望？”托盘从谢诺菲留斯手里滑落下来，碗弹了几下后摔碎了。哈利、罗恩和赫敏都掏出了魔杖。谢诺菲留斯呆住了，手刚要伸进口袋。就在那一刻，印刷机发出一声巨响，大量的《唱唱反调》杂志从桌布下涌到地板上，印刷机终于没有声息了。赫敏弯腰捡起一本杂志，魔杖仍指着洛夫古德先生。“哈利，瞧这个。”哈利尽量迅速地从乱糟糟的地上走过去。《唱唱反调》的封面上是他的照片，醒目地写着“头号不良分子”并注有悬赏金额。“《唱唱反调》换了一个角度看问题，啊？”哈利冷冷地问，脑子转得飞快，“洛夫古德先生，当你去花园时，是派猫头鹰给魔法部送信了吧？”谢诺菲留斯舔了舔嘴唇。“他们带走了我的卢娜，”他低声说道，“因为我写的东西。他们带走了我的卢娜，我不知道她在哪儿，她怎么样了。但他们有可能会把她还给我，只要我——只要我——”“把哈利交给他们？”赫敏替他说完。“没门儿，”罗恩断然说道，“闪开，我们走。”谢诺菲留斯看起来面如死灰，苍老得像有一百岁，他牵动嘴角，露出一丝可怕的冷笑。“他们马上就到，我必须救卢娜，我不能没有卢娜，你们不准离开。”他伸开双臂挡在了楼梯前，此时哈利眼前突然闪现出婴儿床前，自己母亲所做的同样动作。“不要逼我们伤害你，”哈利说，“闪开，洛夫古德先生。”“哈利！”赫敏尖叫道。骑着飞天扫帚的身影从窗口掠过。趁他们三人朝外看时，谢诺菲留斯拔出了魔杖。哈利及时意识到了错误，他纵身向外一跃，同时猛推了罗恩和赫敏一把，谢诺菲留斯发射的昏迷咒呼啸而过，穿过屋子击中了毒角兽的角。巨大的爆炸声惊天动地，响得似乎把屋子炸开了花，木头、碎纸和石块四处乱飞，伴随着无法穿透的厚厚的白色尘雾。哈利飞了起来，重重地摔在地板上，胳膊护着脑袋，碎片像下雨一样砸在他身上，什么都看不见。他听到了赫敏的尖叫，罗恩的高喊，还有一连串令人发晕的金属撞击声，他知道谢诺菲留斯也被炸飞了，顺着螺旋形楼梯滚了下去。哈利半个身子被埋在碎石中，试图站起来。由于灰尘，他几乎不能呼吸或睁眼。半个天花板掉了下来，卢娜的床脚悬在豁口处。拉文克劳的半身石像躺在他身边，少了半张脸，空气里飘浮着羊皮纸碎片，印刷机大部分侧倒过来，堵住了通往厨房的楼梯口。旁边另一个白色的身影动了起来，是赫敏，满身是灰，仿佛一座雕像，一根手指放在嘴唇上。楼底下的门被撞开了。“我没告诉过你不用着急吗，特拉弗斯？”一个粗暴的声音说，“我没告诉过你这个疯子又在胡说吗？”砰的一声，谢诺菲留斯痛苦地尖叫起来。“不……不……在楼上……波特！”“上星期我告诉过你，洛夫古德，如果没有可靠的消息，我们是不会来的！还记得上星期吗？你想用那个愚蠢的破头饰换你的女儿？还有上上星期——”砰，又一声惨叫“——你以为如果你能证明有弯角——”砰“——鼾兽——”砰“——我们就会把她还给你吗？”“不——不——我求求你！”谢诺菲留斯哭诉着，“真的是波特！真的！”“现在证明你叫我们来就是想把我们炸死！”食死徒咆哮着，一连串的砰砰声，夹杂着谢诺菲留斯痛苦的尖叫。“这地方看上去要塌了，塞尔温，”一个冷静的声音从炸坏的楼梯传上来，“楼梯都堵死了，能清通吗？可能会把房子搞塌的。”“你这撒谎的狗东西，”那个名叫塞尔温的巫师大喊道，“你这辈子从没见过波特，是不是？你想把我们骗过来杀死，是吗？你认为这样会弄回你的女儿？”“我发誓……我发誓……波特在楼上！”“人形显身。”楼梯底下的声音说道。哈利听到赫敏惊叫一声，他有一种奇怪的感觉，有什么东西低低地朝他飞来，把他的身体笼罩在它的影子里。“上面确实有人，塞尔温。”第二个人急速地说道。“是波特，我说了，是波特！”谢诺菲留斯呜咽道，“请……请……把卢娜还给我，给我卢娜……”“你可以要回你的女儿，洛夫古德，”塞尔温说，“如果你到楼上把哈利给带下来的话。但如果这是一个阴谋，一个诡计，如果楼上埋伏着你的帮凶，我们会考虑是否给你一点你女儿的尸骨让你埋葬。”谢诺菲留斯发出一声充满恐惧和绝望的哀号，然后是急促的脚步声和刨挖声：谢诺菲留斯正在试图穿过楼梯上的废墟。“快点儿，”哈利悄声道，“我们必须离开这里。”以谢诺菲留斯在楼梯上弄出的声响为掩护，哈利开始把自己挖掘出来。罗恩被埋得最深，哈利和赫敏尽可能轻地从废墟中爬到他身边，试图撬开压在他腿上的沉重的五斗橱。谢诺菲留斯的撞击声和刨挖声越来越近，赫敏用悬停咒帮助罗恩脱出身来。“好了。”赫敏压着嗓子说，此时遮住楼梯口的破印刷机开始摇动，谢诺菲留斯离他们只有几步之遥了。赫敏仍然满身白灰。“你相信我吗，哈利？”哈利点点头。“那好，”赫敏小声道，“给我隐形衣。罗恩，你穿上它。”“我？那哈利——”“拜托，罗恩！哈利，抓紧我的手，罗恩，抓住我的肩膀。”哈利用左手抓住了她。罗恩消失在隐形衣下面。堵住楼梯口的印刷机在振动，谢诺菲留斯正试图用悬停咒搬开它。哈利不知道赫敏还在等什么。“抓紧，”她低语道，“抓紧……随时……”谢诺菲留斯那纸一般煞白的脸从餐具柜顶上露了出来。“一忘皆空！”赫敏用魔杖指着他的脸大声喊道，然后指向脚下的地板，“房塌地陷！”她在起居室的地板上炸开一个洞，他们像大石头一样跌落下去。哈利仍然拼命紧紧抓住她的手。底下一声尖叫，他瞥见两个大汉在慌忙躲闪，从粉碎的天花板上掉下的大量碎石和破家具纷纷坠落。赫敏在半空中旋转起来，房屋倒塌的声音回响在哈利耳际，她拉着他，再次消失在黑暗里。第22章 死亡圣器 哈利喘着粗气跌坐在草地上，又马上爬了起来。时已黄昏，他们似乎着陆在一块田地的角落上，赫敏已经挥动魔杖在他们周围绕圈子跑着。“统统加护……平安镇守……”“那个背信弃义的老家伙！”罗恩喘息着，从隐形衣下钻出来，把它扔给了哈利，“赫敏，你是天才，绝对的天才，真不敢相信我们跑出来了！”“降敌陷阱……我没有说那是毒角兽的角吗，我没有告诉他吗？现在他的家被炸毁了。”“活该，”罗恩说，一边检查着撕坏的牛仔裤和腿上的伤口，“你猜他们会怎么处置他？”“哦，我希望他们不要杀了他！”赫敏呻吟道，“所以我才让食死徒在我们离开时瞥见哈利一眼，这样他们就知道谢诺菲留斯没有撒谎。”“但为什么把我藏起来呢？”罗恩问。“你应该是得了散花痘卧床不起的，罗恩！他们绑架卢娜是因为她爸爸支持哈利！如果他们知道你和哈利在一起，又会怎样对待你的家人呢？”“那你爸爸妈妈呢？”“他们在澳大利亚，”赫敏说，“应该没事。他们什么也不知道。”“你太有才了。”罗恩再次赞叹，满脸敬畏。“对，没错，赫敏，”哈利热忱地赞同道，“如果没有你，我真不知道我们会怎么办。”她开颜一笑，但马上又严肃起来。“卢娜会怎样呢？”“嗯，如果他们说的是实话，那么她还活着——”罗恩说。“别那么说，别说了！”赫敏尖叫道，“她一定还活着，一定！”“那么她会进阿兹卡班的，我猜，”罗恩说，“她是不是能在那里活下来呢……许多人不能……”“她会的。”哈利说，他无法忍受去设想别的可能，“卢娜，她很坚强，比你想象的坚强得多。她可能正在给犯人们讲骚扰虻和蝻钩呢。”“我希望你是对的，”赫敏说着，用手擦了一下眼睛，“我会为谢诺菲留斯感到很伤心的，如果——”“——如果他刚才没有把我们出卖给食死徒的话，是啊。”罗恩说。他们搭起帐篷，钻了进去。罗恩给大家泡了茶。惊险逃生后，这个寒冷的、发霉的老地方感觉像家一样：安全、熟悉和温馨。“哦，我们为什么去那儿？”几分钟的沉默之后，赫敏叹息道，“哈利，还是你说得对，又是一个戈德里克山谷，完全是浪费时间！死亡圣器……真是垃圾……不过，”她似乎突然冒出了新的想法，“不过这一切可能是他捏造的，不是吗？他很可能根本不相信死亡圣器，只是为了等食死徒到来，拖着我们不停地说话！”“我不这么认为，”罗恩说，“在那种紧急关头，现编一套故事要比你想象的困难得多。我是在被搜捕队抓住后体会到的。跟捏造一个新人比起来，装成是斯坦就容易得多，因为我对他有点了解。老洛夫古德当时的压力非常大，要想办法把我们拖住。为了跟我们不停地交谈，我想他对我们讲了真话，或者说他认为那是真的。”“嗯，我认为这无关紧要，”赫敏叹了口气，“就算他当时是诚实的，我一生也从来没听说过这么多的谬论。”“等一等，”罗恩说，“密室就曾被当成一个传说，不是吗？”“但是死亡圣器不可能存在，罗恩！”“你一直那么说，但是其中一个是可能存在的，”罗恩说，“哈利的隐形衣——”“三兄弟的传说只是个故事，”赫敏坚定地说，“一个关于人类如何害怕死亡的故事。如果活着仅仅是藏在隐形衣里面那么简单，那我们就已经拥有需要的一切了！”“这很难说。有一根永不会输的魔杖也不错。”哈利说，一边在手指上转着他不喜欢的那根黑刺李木魔杖。“没有这样的东西，哈利！”“你说过曾经有过好多魔杖——死亡棒和别的什么——”“好了，即使你想骗自己相信老魔杖是真的，那么复活石呢？”她手指在这个词两边打着引号，声音里透着挖苦的味道，“没有一种魔法可以起死回生，就是这样！”“当我的魔杖连接上神秘人的，我爸爸妈妈就会出现……还有塞德里克……”“但是他们并没有真的从阴间回来呀，不是吗？”赫敏说，“这些——苍白的代用品并不是真正让人复活。”“但是她，故事里的那个女孩，也没有真的回来呀，不是吗？故事说人们一旦去世，就属于阴间了。但是，那个老二仍然看到了她，和她说话，不是吗？甚至还和她一起生活了一段时间……”他看见赫敏有点担忧，还有一点不易描述的表情。后来赫敏瞥了一眼罗恩，哈利才意识到那是恐惧：他谈论的与死去的人一同生活吓着了她。“埋在戈德里克山谷的那个佩弗利尔，”哈利急忙说，努力使自己听上去头脑清醒，“你对他一点都不了解吗？”“是啊，”赫敏答道，似乎因转换话题而松了口气，“在他的墓上看到那个标志后，我查过他。如果他有名气或者做过什么重要的事情，一定会出现在我们的某一本书里。但唯一提到过‘佩弗利尔’的书是《生而高贵：巫师家谱》，我从克利切那里借的。”看到罗恩扬起了眉毛，她解释道：“那书里列的都是父系血统已经绝种的纯血统家族。很明显，佩弗利尔家族是最早消失的家族之一。”“‘父系血统已经绝种’？”罗恩重复道。“就是说那个姓氏没有了，”赫敏说，“佩弗利尔那个姓氏消失有几个世纪了。但他们仍可能有后代存在，只不过不再是那个姓氏罢了。”这时，哈利脑海里灵光一闪，被“佩弗利尔”这个名字触动的记忆跳了出来：一个肮脏的老头子，在魔法部官员面前挥舞着一枚丑陋的戒指。哈利大声叫道：“马沃罗•冈特！”“什么？”罗恩和赫敏一起问。“马沃罗•冈特！神秘人的外祖父！在冥想盆里！和邓布利多一起！马沃罗•冈特说过他是佩弗利尔的后代！”罗恩和赫敏看起来都很迷惑。“戒指，变为魂器的戒指，马沃罗•冈特说上面有佩弗利尔的饰章。我看到他在魔法部官员的面前挥舞着它，差点要碰到那人的鼻梁了！”
