多年。“伏地魔，”里德尔轻声地说，“是我的过去、现在和未来，哈利•波特……”他从口袋里抽出哈利的魔杖，在空中画了几下，写出三个闪闪发亮的名字：汤姆•马沃罗•里德尔。然后他把魔杖挥了一下，那些字母自动调换了位置，变成了：我是伏地魔。“看见了吗？”他小声说，“这个名字是我在霍格沃茨读书的时候就用过的，当然啦，只对我最亲密的朋友用过。难道你认为，我要一辈子使用我那个肮脏的麻瓜父亲的名字？要知道，在我的血管里，流淌着萨拉查•斯莱特林本人的血，是通过他后代的女儿传给我的！难道我还会保留那个令人恶心的普通麻瓜的名字？他在我还没有出生时就抛弃了我，就因为他发现自己的妻子是个女巫！不，哈利。我给自己想出了一个新的名字，我知道有朝一日，当我成为世界上最伟大的魔法师时，各地的巫师都不敢轻易说出这个名字！”
哈利的脑子似乎僵住了。他木木地望着里德尔，就是这个人，曾经是一个父母双亡的孤儿，长大成人后居然杀死了哈利的父母，还有那么多其他的人……最后，哈利终于强迫自己开口说话了。“你不是。”他说，他平静的声音里充满仇恨。“不是什么？”里德尔厉声问。“不是世界上最伟大的魔法师，”哈利呼吸急促地说，“很抱歉让你失望了，不过，世界上最伟大的巫师是阿不思•邓布利多。每个人都这么说。即使在你力量强大的时候，你也不敢试图控制霍格沃茨。邓布利多在你上学的时候就看透了你，他现在仍然令你闻风丧胆，不管你这些日子躲在哪里。”
里德尔脸上的笑容消失了，换上了一副非常丑陋的表情。“我只不过利用了我的记忆，就把邓布利多赶出了这座城堡！”他咬牙切齿地说。“你想得倒美，他并没有走！”哈利反驳道。他是随口说的，只想把里德尔吓住，他希望自己所说的话是真的，但不敢相信。
里德尔张开嘴巴，刚要说话，却突然愣在了那里。不知从什么地方飘来了音乐声。里德尔猛地转过身去，望着空荡荡的密室。音乐声越来越响了。这声音虚幻飘渺，空灵神秘，听了令人亢奋。它使哈利头皮上的头发都竖了起来，使他的心房胀大得有原来的两倍。音乐声越来越高，最后哈利觉得它似乎就在自己的胸腔里振动。就在这时，最近的那根石柱顶上突然喷出了火焰。
一只深红色的鸟突然从天而降，有仙鹤那么大，在拱形的天花板上演奏着它那神奇的音乐。它有一条金光闪闪的尾巴，像孔雀尾巴一样长，还有一对金光闪闪的爪子，爪子上抓着一个破破烂烂的包裹。一秒钟后，大鸟径直朝哈利飞来。它把爪子上那个破破烂烂的东西扔在哈利脚边，然后重重地栖息在哈利的肩头。当它收拢两扇巨大的翅膀时，哈利抬起头来，看见它有一个长长的、尖利的金喙和两只亮晶晶的黑眼睛。
大鸟停止了歌唱。它静静地栖在哈利肩头，热乎乎地贴着哈利的面颊，目光坚定地注视着里德尔。“是一只凤凰……”里德尔也同样恶狠狠地瞪着它，说道。“福克斯？”哈利吃惊得简直喘不过气来，感到大鸟的金爪子轻轻抓着他的肩膀。“那玩意儿——”里德尔又将目光转向福克斯刚才扔下的那个破破烂烂的东西，“是学校的那顶破分院帽。”果然是它。脏兮兮、皱巴巴的，上面还打着补丁，一动不动地躺在哈利脚下。
里德尔又狂笑起来。他笑得太厉害了，震得黑暗的密室微微发颤，就仿佛有十个里德尔同时在放声大笑。“那就是邓布利多送给他的保护人的东西！一只会唱歌的鸟和一顶破帽子！哈利•波特，你觉得有胆量了吗？你觉得安全了吗？”
哈利没有回答。他也许看不出福克斯和分院帽有什么用，但他觉得不再孤单了，他带着逐渐增长的勇气，等着里德尔停止他的狂笑。
“言归正传，哈利，”里德尔说，脸上仍然很得意地笑着，“在你的过去、我的未来，我们一共遭遇了两次。两次我都没能杀死你。你是怎么死里逃生的？把一切都告诉我吧。你的话有多长，你的小命就能保持多长。”
哈利在飞快地思索着，权衡着他获胜的机会。里德尔拿着魔杖。他，哈利，拥有福克斯和分院帽，这两样东西在决斗中都没有多大用处。确实，情况很不妙。但是，里德尔站在这里的时间越长，金妮身上的生命就越来越少……与此同时，哈利突然发现，里德尔原本模糊不清的轮廓正在变得清晰、稳定。如果他和里德尔之间必须有一番搏斗，那是越快越好。
“你对我下手的时候为什么突然失去了法力，谁也不知道，”哈利生硬地说道，“我自己也不清楚。但是我知道你为什么没能杀死我。因为我母亲是为了救我而死的。我那普普通通的麻瓜出身的母亲，”他接着说道，因为拼命压抑着怒火而浑身发抖，“是她阻止了你杀死我。我看见过真实的你，去年我又看见了你。你只剩下了一堆破烂，只能算是半死不活。看你原来神通广大，结果却落得这个下场。你东躲西藏，你是丑八怪，令人作呕！”
里德尔的脸扭曲了。然后他又强挤出一个狰狞的笑容。“原来是这样。你母亲为了救你而死。是的，那是一个非常有效的解咒法。我现在明白了——说到底，你身上并没有什么特殊的东西。你知道吗，我本来一直想不通这个道理。因为我们俩之间存在着一些奇特的相似之处，哈利•波特。你自己肯定也注意到了。我们都是混血统，都是孤儿，都是由麻瓜抚养长大的。也许还是自伟大的斯莱特林本人之后，进入霍格沃茨的仅有的两个蛇佬腔。我们甚至长得还有几分相像呢……不过说到底，原来你只是凭运气从我手里逃脱的。我想了解的就是这些。”
哈利站在那里，紧张地等待着里德尔举起魔杖。但是里德尔脸上的狞笑更明显了。“行了，哈利，我准备给你一点点儿教训。让我们比试比试力量吧，一边是伏地魔，萨拉查•斯莱特林的继承人，另一边是哈利•波特，带着邓布利多能够给他的最好武器。”他朝福克斯和分院帽扫了一眼，似乎觉得非常滑稽，然后便走开了。哈利感到恐惧从他麻木的双腿向上蔓延，他注视着里德尔在高耸的石柱间停住脚步，抬头望着高高隐没在黑暗中的斯莱特林石雕像的脸。里德尔张开嘴巴，发出咝咝的声音——但是哈利听懂了他说的话。“对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。”
哈利赶紧转过身，抬头望着雕像，福克斯在他的肩头摇晃了一下。斯莱特林那张巨大的石雕面孔动了起来。哈利极度惊恐地看到它的嘴张开了，越张越大，最后形成一个巨大的黑洞。什么东西在雕像的嘴里活动。什么东西从雕像深处窸窸窣窣地向上滑行。
哈利急步后退，身体撞在漆黑的密室墙壁上。他的眼睛闭得紧紧的，感觉到福克斯在展翅起飞，翅膀扫到了他的面颊。哈利真想大喊：“别离开我！”但是一只凤凰怎么可能敌得过蛇王呢？
一个庞然大物猛地摔落在石头地面上，哈利感到密室被震得颤抖起来。他知道是怎么回事，他可以感觉到，他几乎可以看见那条巨蛇正从斯莱特林的嘴里展开它盘绕的身体。然后，他听见了里德尔那咝咝的声音：“杀死他。”
蛇怪正在向哈利移动，哈利可以听见它沉重的身体迟缓地滑过布满灰尘的地面。哈利一边仍然紧闭双眼，一边开始盲目地向旁边逃窜，双手伸在前面摸索着。里德尔在狂笑……哈利绊倒了，重重地摔在石头上，嘴里有一股咸咸的血腥味。蛇怪离他只有几步了，他可以听见蛇怪正在一点一点地逼近。
突然，他头顶上方传来一声爆炸般的裂响，什么东西狠狠地击中哈利，把他撞到了墙上。他等着毒牙扎进自己的身体，这时他又听见了疯狂的咝咝声，什么东西把石柱猛地撞到了一边。
他再也忍不住了，把眼睛睁开细细的一条缝，想看看到底是怎么回事。那条巨大的蛇怪，通体绿盈盈的，泛着毒蛇特有的艳丽光芒，身子有橡树的树干那么粗。它把上半身高高地伸向空中，扁平的大脑袋在石柱间胡乱地穿绕着，像喝醉了酒一样。就在哈利颤抖着想闭上眼睛时，蛇怪转过身，于是哈利看清是什么转移了它的注意力。
福克斯正绕着它的脑袋盘旋，蛇怪愤怒地朝凤凰扑去，嘴里露出军刀一般又薄又长的毒牙。福克斯猛地俯冲下来，它长长的金喙扎进了蛇怪的脑袋。顿时，一股黑血泼溅到地面上，像一场阵雨。蛇怪的尾巴疯狂地摆动着，差点打中了哈利。没等哈利来得及闭上眼睛，蛇怪已经转过头来。哈利正面看见了它的脸，看见了它的眼睛——那两只灯泡般巨大的黄眼睛，都被凤凰啄瞎了。黑血汹涌地喷到地上，蛇怪痛苦地发出呼噜呼噜的声音。
“不要！”哈利听见里德尔在尖叫，“离开那只鸟！离开那只鸟！男孩在你后边！你还可以闻到他的气味！杀死他！”
瞎了眼的蛇怪转过身来，它失去了目标，不知道该怎么办，但是仍然很凶险。福克斯围着它的脑袋飞舞，嘴里唱着古怪的歌儿，时不时地对准蛇怪那布满鳞片的鼻子，这里啄一下，那里啄一下，黑血从蛇怪被戳瞎的眼睛里喷涌而出。
“救救我，救救我，”哈利不知所措地低唤道，“谁能救我，无论是谁！”
蛇怪的尾巴又扫了过来。哈利赶紧一低头，一个柔软的东西击中了他的脸。蛇怪把分院帽扫进了哈利怀里。哈利抓住帽子，这是他仅有的武器，是他唯一的希望了。他胡乱地把它扣在脑袋上，接着便卧倒在地，因为蛇怪的尾巴又朝他扫了过来。
“救救我——救救我——”哈利想道，眼睛被紧紧地压在帽子下边，“请救救我。”
没有声音回答他。相反，帽子越来越紧，就好像有一只看不见的手在拼命地攥紧它似的。一个很硬很重的东西落到哈利的头顶上，差点把他砸昏了。他的眼前冒起了金星。他一把抓住帽顶，想把它摘掉，却摸到帽子下面有一个长长的、硬硬的东西。一把闪闪发亮的银剑出现在帽子里，剑柄上镶着璀璨夺目的鸡蛋大的红宝石。
“杀死那个男孩！离开那只鸟！男孩在你后面！你使劲闻闻——闻闻他的气味！”哈利已经站起来，做好了准备。蛇怪的脑袋正在降落，它朝哈利转过脸来，身体一圈圈地盘绕起来，啪啪地敲打着那些石柱。哈利可以看见它那两个巨大的、鲜血淋漓的眼窝，看见它的嘴巴张得很大很大，大得简直能把他整个吞下去，嘴里露出两排像他的银剑那么长的毒牙，薄薄的，发着寒光，含着毒液……它盲目地冲了过来。哈利慌忙躲闪，撞到了密室的墙上。它又扑了过来，分岔的舌头嗖地掠过哈利的身体。哈利用双手举起银剑。
蛇怪又一次扑了过来。这次它的目标很明确。哈利把全身的力气都运到了银剑上，猛地将它深深扎入蛇怪的上腭，深得直没到剑柄。
然而，就在热乎乎的蛇血淋透哈利的手臂时，他突然感到胳膊肘一阵钻心的疼痛。一只带着毒液的长牙正越来越深地陷进他的胳膊，当蛇怪痛苦地扭曲着，翻滚到一旁的地面上时，那根毒牙断裂了。
哈利顺着墙壁滑到地上。他抓住那根正在往他身体里喷射毒液的长牙，把它从胳膊里拔了出来。但是他知道已经晚了。剧烈的疼痛正缓慢而持续地从伤口向全身蔓延。当他扔掉毒牙，注视着自己的鲜血慢慢浸透长袍时，他的视线已经开始模糊了。密室逐渐消融在一团飞速旋转着的昏暗色彩中。
一道鲜红色的光轻盈地从眼前掠过，哈利听见身边传来爪子的轻轻抓挠声。“福克斯，”哈利含混不清地说，“你太棒了，福克斯……”他感到大鸟把它美丽的脑袋贴在他被蛇怪毒牙刺中的地方。
他听见了伴随着回音的脚步声，接着，一个黑压压的影子站到了他的面前。“你死了，哈利•波特，”里德尔的声音在他上边说，“死了。就连邓布利多的鸟也知道这一点。你看见它在做什么吗，波特？它在哭呢。”
哈利眨了眨眼睛。福克斯的脑袋忽而清晰忽而模糊。大滴大滴珍珠般的泪珠，顺着它富有光泽的羽毛滚落下来。
“我要坐在这里，亲眼看着你死去，哈利•波特。不要着急，我有的是时间。”
哈利感到昏昏欲睡。周围的一切似乎都在旋转。“大名鼎鼎的哈利•波特就这样完蛋了，”里德尔的声音从很远的地方传来，“孤零零地在密室里，被朋友们抛弃了。他不自量力地向黑魔王挑战，终于败在了黑魔王的手下。哈利，你很快就要跟你亲爱的麻瓜母亲会面了……她以自己的生命为代价，让你苟活了十二年……可是伏地魔终于把你干掉了，其实，你早就知道他一定会做到这一点的。”
哈利心想，如果他正在死去，倒不算特别难受，就连疼痛的感觉也慢慢减轻了……可是，这难道真是死亡吗？密室不仅没有变得一片漆黑，反而渐渐清晰起来。哈利轻轻地摇了摇头。他看见了福克斯，大鸟仍然把脑袋靠在他的胳膊上。他的伤口周围闪烁着一片珍珠般的泪水——咦，奇怪，伤口怎么不见了？
“滚开，你这只破鸟，”里德尔的声音突然说道，“快从他身上滚开。听见没有，滚开！”哈利抬起头，里德尔正用哈利的魔杖指着福克斯。嘭的一声巨响，像打枪一样，福克斯飞了起来，如同一股金色和红色组成的旋风。
“凤凰的眼泪……”里德尔小声地说，眼睛盯着哈利的胳膊，“当然……有疗伤的作用……我忘记了……”他注视着哈利的脸。“不过没有关系。实际上，我认为这样更好。只有你和我，哈利•波特……你和我……”他举起了魔杖。
就在这时，福克斯迅速地扑扇着翅膀，又在他们头顶上盘旋起来。随即，一样东西落在了哈利的膝盖上——那本日记。
在那生死关头的一刹那，哈利，以及仍然举着魔杖的里德尔，眼睛都盯住了它。然后，哈利没有思考，也没有半点犹豫，好像他一直就打定主意要这么做似的。他一把抓起身边地上的蛇怪毒牙，径直把它插进了日记本的中心。
随着一声可怕的、持久的、穿透耳膜的尖叫，一股股墨水从日记本里汹涌地喷射出来，顺着哈利的双手淌到地上。里德尔扭曲着、挣扎着，双臂不停地挥舞着，嘴里发出声声惨叫，然后……他消失了。啪哒一声，哈利的魔杖掉在地上，然后一切都沉寂下来，只听见墨水仍然从日记本里滴答滴答地渗出来的声音。蛇怪的毒液把日记本灼穿了一个洞，还在嘶嘶地冒著黑烟。
哈利浑身颤抖，支撑着站了起来。他感到天旋地转，就好像刚刚用飞路粉旅行了十万八千里似的。慢慢地，他捡起他的魔杖和分院帽，又使出吃奶的力气，从蛇怪的上腭里拔出了那把银光闪闪的宝剑。
这时，一声轻轻的呻吟从密室那头传来。金妮开始动弹了。哈利匆匆赶过去时，金妮坐了起来。她茫然的目光先落到蛇怪庞大的尸体上，又落到穿着血迹斑斑的长袍的哈利身上，最后落到他手里的日记本上。她打了一个寒噤，倒抽了一口冷气，眼泪便哗哗地流了下来。“哈利——哦，哈利——吃早饭的时候，我——我想告诉你的，可是当着珀西的面，我没—没法说。是我干的，哈利——可是我——我发誓我——我不是有意的，是里—里德尔逼我干的，他控—控制了我。你——你是怎么杀死那个——那个家伙的？里德尔在——在哪儿？我最后只记—记得他从日记里出来——”
“现在没事了，”哈利说，他给金妮看那个被毒牙穿透的大洞，“里德尔完蛋了。看！他和蛇怪都完蛋了。走吧，金妮，我们赶紧离开这里——”
“我会被开除的！”当哈利搀扶着她晃晃悠悠地站起来时，金妮哭泣着说，“自从比—比尔来了以后，我就一直盼着到霍格沃茨来念书，现在我不得不离开了，爸爸妈妈会怎—怎么说呢？”
福克斯在密室的入口处盘旋，等待着他们。哈利催金妮快走，他们跨过蛇怪一动不动的盘绕着的尸体，穿过昏暗空旷、回音阵阵的房间，回到了隧道里。哈利听见，两扇石门在他们身后哧溜一下轻轻合上了。
他们顺着隧道往上走了几分钟，哈利听见远处传来慢慢搬动岩石的声音。“罗恩！”哈利喊道，脚底下加快了速度，“金妮没事儿！我找到她了！”
他听见罗恩发出一声沉闷的欢呼。他们又转过一个弯道，就看见罗恩的脸透过一个很大的豁口，急切地向他们张望着，这个豁口是他好不容易在坠落的碎石堆中掏出来的。“金妮！”罗恩把手从豁口中伸出来，先把金妮拉了过去，“你还活着！我真不敢相信！怎么回事？”他想搂抱金妮，可是金妮哭泣着不让他接近自己。
“你没事了，金妮，”罗恩微笑着对她说，“一切都过去了——那只鸟是从哪儿来的？”福克斯跟在金妮后面飞过了豁口。“它是邓布利多的。”哈利说着，自己也从豁口里挤了过去。“你怎么会有一把宝剑的？”罗恩盯着哈利手里那件银光闪闪的武器，吃惊地问。“等我们离开这里以后，我再慢慢向你解释。”哈利瞟了金妮一眼，说道。“可是——”“以后再说。”哈利赶紧说道。他认为最好不要告诉罗恩是谁打开了密室，至少不能当着金妮的面告诉他。“洛哈特呢？”“在那儿呢，”罗恩说着，咧开嘴笑了，他把头对着隧道通向水管的地方扬了扬，“他的情况很糟糕。过去看看吧。”
福克斯宽阔的鲜红色翅膀，在黑暗中放射出一道柔和的金光。他们跟在它后面，一路返回到水管的入口处。吉德罗•洛哈特坐在那里，自得其乐地哼着小曲儿。“他的记忆消失了，”罗恩说，“遗忘咒向后发射了，没有击中我们，倒把他自己给击中了。他完全不记得自己是谁，在什么地方，也不认识我们了。我叫他上这儿来等着。他在那里待着不安全。”洛哈特和蔼可亲地抬头望着他们。“你们好，”他说，“这个地方真奇怪，是吗？你们住在这里吗？”“不是。”罗恩一边说，一边朝哈利扬了扬眉毛。
哈利弯下腰，透过长长的、黑洞洞的水管向上望去。“你有没有想过，我们怎么顺着水管回到那上面去呢？”他对罗恩说。罗恩摇了摇头。凤凰福克斯刚才嗖地飞过哈利身旁，此刻在他前面扑扇着翅膀，亮晶晶的眼睛在黑暗中显得格外明亮。它摆动着尾巴后面长长的金色羽毛。哈利迟疑地望着它。“它好像希望你抓住它……”罗恩说，显得有些困惑，“可是你太重了，一只鸟不可能把你拉上去的。”“福克斯可不是一只普通的鸟。”哈利说。他迅速转向其他人，“我们必须一个抓牢一个。金妮，你抓住罗恩的手。洛哈特教授——”“他说的是你。”罗恩很不客气地对洛哈特说。“你抓住金妮的另一只手。”哈利把宝剑和分院帽塞进腰带中，罗恩抓住哈利的长袍后襟，哈利伸手抓住福克斯尾巴上热得出奇的羽毛。
一种奇特的轻松感迅速掠过他的全身，接着，呼的一下，他们都顺着水管向上飞去。哈利可以听见洛哈特悬挂在他下面，嘴里不住地喊道：“太惊人了！太惊人了！简直像魔法一样！”寒冷的气流吹拂着哈利的头发。他还在尽情享受这种飞行的乐趣时，旅程结束了——四个人落在哭泣的桃金娘的盥洗室的潮湿地板上，就在洛哈特把他的帽子扶正时，那座掩盖水管的水池自动滑到了原来的地方。
桃金娘瞪大眼睛望着他们。“你还活着。”她扫兴地对哈利说。“没必要用这么失望的口气说话。”哈利板着脸说，一边擦去眼镜片上星星点点的血迹和黏液。“噢，是这样……我一直在考虑，如果你死了，欢迎你和我共同使用这个抽水马桶。”桃金娘说，害羞得脸变成了银白色。“哈哈！”他们离开盥洗室，走向外面空荡荡的走廊时，罗恩说道，“哈利！我觉得桃金娘喜欢上你了！金妮，你有了竞争对手啦！”可是，金妮的眼泪仍然像断了线的珍珠一样，无声地从面颊上滚落下来。“现在往哪儿走？”罗恩焦虑地看了金妮一眼，问道。哈利指了指前面。福克斯在前面领路，顺着走廊一路闪着金光。他们大步跟着它，片刻之后，发现自己来到了麦格教授的办公室外面。
哈利敲了敲门，然后把门推开了。
第18章 多比的报偿
哈利、罗恩、金妮和洛哈特站在门口，身上布满了淤泥和黏液，哈利的长袍上还沾着血渍。一时间，四下里一片静寂。突然，一声尖叫——“金妮！”是韦斯莱夫人，她刚才一直坐在炉火前哭泣。她猛地跳起来，后面跟着韦斯莱先生，两个人同时伸出双臂，搂住了他们的宝贝女儿。
哈利的目光越过他们，朝屋里望去。邓布利多教授面带微笑，站在壁炉架前，在他旁边的是麦格教授，她用手揪住胸口，大口大口地抽着冷气。福克斯呼地贴着哈利的耳边飞过，落在邓布利多的肩头。就在这时，哈利发现自己和罗恩都被韦斯莱夫人紧紧地搂到了怀里。
“你们救了她！你们救了她！你们是怎么做的？”“这也是我们大家都想知道的。”麦格教授虚弱无力地说。
韦斯莱夫人松开了哈利，哈利迟疑了片刻，走到书桌旁，把分院帽、镶着红宝石的银剑，以及里德尔那本日记的残骸，一样一样都放在桌上。
随后，他开始把事情原原本本地讲给他们听。他讲了大约有一刻钟，大家听得十分专心，房间里鸦雀无声。他讲到，他总是听见那个游魂般的声音，赫敏费尽心思，终于发现他听见的是一条蛇怪潜伏在水管里的声音；他还讲到，他和罗恩曾经跟随蜘蛛进入了禁林，阿拉戈克告诉他们蛇怪的最后一个牺牲品是在什么地方遇害的，于是他便猜到，哭泣的桃金娘就是那个受害者，而密室的入口很可能就在她的盥洗室里……
“很好，”他停顿下来时，麦格教授鼓励他继续往下说，“这么说你们发现了入口在哪里——我还得补充一句，你们一路上违反了一百多条校规——可是你们究竟是怎么从那儿死里逃生的呢，波特？”
于是哈利继续往下说，他因为不停地讲话，嗓子都沙哑了。他告诉他们，福克斯怎样及时赶到，分院帽怎样赠给他宝剑。可是接着，他的声音变得迟疑了。他前面一直避免提到里德尔的日记——提到金妮。此刻，金妮正站在那里，把头靠在韦斯莱夫人的肩膀上，眼泪仍然默默地顺着她的面颊滚落下来。如果他们把她开除了怎么办呢？哈利紧张地思索着。里德尔的日记已经失灵了……他们怎么能够证明，那些事情都是里德尔强迫她做的呢？
哈利本能地把目光投向了邓布利多，只见校长淡淡地微笑着，火光在他半月形的眼镜片上飞快地一闪。
“我最感兴趣的是，”邓布利多温和地说，“伏地魔是用什么办法迷惑金妮的，因为据我的消息来源显示，他目前正躲在阿尔巴尼亚的森林里呢。”
哈利松了一口气——大大地、如释重负地松了一口气，感到浑身一阵轻松，心里热乎乎的。“什—什么？”韦斯莱夫人用惊愕的声音说，“神秘人？迷惑了金妮？可是金妮不是……金妮没有……是吗？”
“都是这个日记本在作祟，”哈利赶紧说道，一边抓起那本日记，拿给邓布利多看，“是里德尔十六岁的时候写的。”
邓布利多从哈利手里接过日记本，目光从他长长的歪扭的鼻子上射下来，专注地凝视着那些湿乎乎的、被烧焦的纸页。“真了不起，”他轻声地说，“不用说，他大概可以说是霍格沃茨有史以来最出色的学生。”
他转过身子，面对着韦斯莱夫妇，他们俩都显得十分困惑。“很少有人知道伏地魔以前曾叫汤姆•里德尔。五十年前，在霍格沃茨，我亲自教过他。他离开学校后就失踪了……周游四方，足迹遍及天涯海角……在黑魔法的泥潭中越陷越深，和巫师界最邪恶的家伙混迹在一起，经过许多次危险的魔法变形，最后作为伏地魔重新出现，人们已经很难认出他来。几乎没有一个人把伏地魔同曾在这里念过书的那个聪明、英俊的男生学生会主席联系起来。”
“可是金妮，”韦斯莱夫人问，“我们的金妮和——和他有什么关系？”
“他的日—日记本！”金妮抽泣着说，“我一直在—在上面写字，整整一年，他不断地给我写—写回话——”
“金妮！”韦斯莱先生惊得目瞪口呆，说道，“我难道没有教过你吗？我一直怎么跟你 说的？永远不要相信任何能够独立思考的东西，除非你看清了它把头脑藏在什么地方。你当初为什么不把日记本拿给我或你妈妈看看？像那样一个可疑的东西，显然充满了黑魔法！”
“我—我不知道，”金妮仍在伤心地哭泣，“我在妈妈给我的一本书里发现它的。我—我以为有人把它夹在那里，忘记了……”
“韦斯莱小姐应该立刻到校医院去，”邓布利多不由分说地插嘴道，“这对她来说是一场痛苦的折磨。学校不会对她有什么惩罚的。许多比她年长、比她足智多谋的巫师都被伏地魔蒙蔽了。”
他大步走到门边，把门打开了。“卧床休息，或许，还应该再喝上一大杯热气腾腾的巧克力奶，我一向觉得那对改善我的心情很有好处。”他说，一边低头慈祥地冲金妮眨眨眼睛。“你会发现庞弗雷女士还没有睡觉。她刚才在分发曼德拉草药剂——我敢说，蛇怪的受害者随时都可能醒过来。”
“这么说，赫敏也没事了！”罗恩高兴地说。“没有造成任何持久性的伤害。”邓布利多说。
韦斯莱夫人把金妮领了出去，韦斯莱先生跟在后面，仍然是一副受了很大打击的样子。
“你知道吗，米勒娃，”邓布利多教授若有所思地对麦格教授说，“我认为，这些事情，很值得开个宴会庆祝庆祝的。我能否请你去通知一下厨房呢？”
“行，”麦格教授干脆地说，也动身向门口走去，“波特和韦斯莱就交给你处理了，是吗？”
“当然。”邓布利多说。
她走了，哈利和罗恩不安地盯着邓布利多。麦格教授刚才的话到底是什么意思？处理他们？他们该不会——该不会——受到惩罚吧？
“我记得我似乎对你们俩说过，如果你们再违反校规，我就不得不把你们开除了。”邓布利多说。罗恩惊恐地张大了嘴巴。
“这就说明，即使是我们中间最优秀的人，有时候也只能说话不算话了。”邓布利多笑眯眯地继续说道，“你们俩都获得了对学校的特殊贡献奖，还有——让我想想——对了，你们每人为格兰芬多赢得了二百分。”
罗恩的脸顿时变成了鲜艳的粉红色，就像洛哈特送给大家的情人节鲜花，他的嘴巴也闭上了。
“可是对于这一番惊心动魄的冒险经历，我们中间有一个人却始终保持着惊人的沉”
