她的话并没有取得她预期的效果。“什么石？”哈利和罗恩问。“哦，怎么搞的，你们俩平常看不看书啊？瞧——读读这一段。”她把书推给了他们，哈利和罗恩读道：古代炼金术涉及魔法石的炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。许多世纪以来，关于魔法石有过许多报道，但目前唯一仅存的一块魔法石属于著名炼金术士和歌剧爱好者尼可·勒梅先生。他去年庆祝了六百六十五岁生日，现与妻子佩雷纳尔（六百五十八岁）一起隐居于德文郡。“明白了吗？”哈利和罗恩读完后，赫敏问道，“那条大狗一定是在看守勒梅的魔法石！我敢说是勒梅请邓布利多替他保管的，因为他们是朋友，而且他知道有人在打魔法石的主意。所以他才把魔法石从古灵阁转移了出来。”“一块石头能变出金子，还能让你永远不死！”哈利说，“怪不得斯内普也在打它的主意呢！谁都会想得到它的！”“怪不得我们在《近代巫术发展研究》里找不到勒梅，”罗恩说，“既然他已经六百六十五岁，就不能算是近代了，是吧？”第二天上午在黑魔法防御术课上，哈利和罗恩一边记录被狼人咬伤后的多种医治办法，一边还在讨论如果他们弄到魔法石将怎么办。直到罗恩说他要买下一支自己的魁地奇球队时，哈利才想起斯内普和即将到来的比赛。“我必须参加比赛，”他对罗恩和赫敏说，“如果我退出，斯莱特林们就会认为我害怕了，不敢面对斯内普。我要让他们看看……如果我们赢了，就会彻底清除他们脸上得意的笑容。”“只要我们不把你从赛场上抬下来就好。”赫敏说。比赛临近了，哈利虽然对罗恩和赫敏的说法满不在乎，但他的心情越来越紧张了，其他队员也不太平静。一想到要在学院杯冠军赛中战胜斯莱特林，大家就激动不已。在将近七年的时间里，还没有人能够打败他们。然而，有这样一个偏心的裁判，他们能成功吗？哈利不知道是他多心呢还是事实如此，似乎他不管走到哪里都会碰到斯内普。有时，他甚至怀疑斯内普在跟踪他，想独自把他抓住。每周一次的魔药课变成了一种痛苦的折磨，斯内普对哈利的态度很恶劣。难道斯内普知道他们发现了魔法石的奥秘？哈利不明白他怎么能知道——哈利经常有一种可怕的感觉，似乎斯内普能看透别人的思想。第二天下午，当罗恩和赫敏在更衣室外面祝他好运时，哈利知道，他们实际上在暗暗担心再也见不到他活着回来了。这样能给他什么安慰呢？哈利穿上魁地奇球袍，拿起他的光轮2000，对伍德的鼓舞士气的话根本没听进去。与此同时，罗恩和赫敏在看台上找了个地方，就在纳威旁边。纳威不明白他们为什么显得这么沉重和担忧，也不明白他们为什么都把自己的魔杖带到赛场上来了。哈利不知道罗恩和赫敏一直在偷偷练习锁腿咒。他们从马尔福给纳威施咒这件事中获得了启发，打算一旦斯内普显示出要伤害哈利的苗头，就对他施咒。“记住，别忘了，是腿立僵停死。”罗恩把魔杖插在袖子上时，赫敏小声地说。“我知道，”罗恩不耐烦地说，“别唠叨了。”在更衣室里，伍德把哈利拉到一边。“不是想给你施加压力，波特，但我们今天比任何时候都需要尽快抓住飞贼。我们要速战速决，不让斯内普有时间过分偏袒赫奇帕奇。”“全校学生都出来了！”弗雷德·韦斯莱朝门外窥视，说道，“就连——天哪——邓布利多也来看比赛了！”哈利的心猛地翻腾了一下。“邓布利多？”他说着，快步冲到门口，想确认一下。弗雷德说得没错。那银白色的胡子绝不会有错。哈利一下子如释重负，差点儿放声大笑起来。他没有危险了。如果邓布利多在场观看比赛，斯内普是绝对不敢伤害他的。也许正是因为这一点，当队员们排着队走向赛场时，斯内普才显得那么恼火，这点罗恩也注意到了。“我从没看见斯内普脸色这么阴沉。”他对赫敏说，“看——他们出发了。哎哟！”有人捅了一下罗恩的后脑勺。是马尔福。“哦，对不起，韦斯莱，没看见你在那儿。”马尔福对克拉布和高尔咧嘴大笑。“不知道波特这次能在他的飞天扫帚上待多久？有人愿意打赌吗？你怎么样，韦斯莱？”罗恩没有回答；斯内普刚才判给赫奇帕奇队一个罚球，因为乔治把一只游走球对准他打了过来。赫敏十指交叉着放在膝盖上，眯起眼睛紧紧地盯着哈利，只见哈利像老鹰一样围着赛场盘旋，寻找金色飞贼。“你知道格兰芬多队是怎么挑选队员的吗？”几分钟后，当斯内普毫无道理地又判给赫奇帕奇队一个罚球时，马尔福大声说道，“他们挑选的是那些他们觉得可怜的人。比如波特，没爹没妈，还有韦斯莱兄弟，家里没钱——你也应该入队呀，纳威·隆巴顿，因为你没有头脑。”纳威脸涨得通红，他从椅子上转过身子，面对着马尔福。“我比十二个你加在一起都强，马尔福。”他结结巴巴地说。马尔福、克拉布和高尔怪声怪气地大笑起来，罗恩不敢让眼睛离开赛场，嘴里说：“给他点厉害瞧瞧，纳威。”“隆巴顿，如果头脑是金子，你就比韦斯莱还要穷，这就很能说明问题了。”罗恩一直为哈利揪着心，紧张得神经都要绷断了。“我警告你，马尔福——你再敢说一句——”“罗恩！”赫敏突然说道，“哈利——！”“怎么啦？在哪儿？”哈利突然来了一个漂亮的俯冲，观众们发出一片惊呼和喝彩。赫敏站了起来，交叉着的手指放在嘴里，只见哈利像一颗子弹一样射向地面。“你很幸运，韦斯莱，波特显然看见了地上有钱！”马尔福说。罗恩迅速行动起来。马尔福还没明白是怎么回事，罗恩就蹿到了他身上，把他摔倒在地。纳威迟疑了一下，也从座椅背上翻过来相助。“快点儿，哈利！”赫敏尖叫着，跳上座位，看着哈利径直向斯内普冲去——她甚至没有注意到马尔福和罗恩在她座位下滚成了一团，也没有注意到纳威、克拉布和高尔扭打在一起，拳脚相加，都痛得发出一声声尖叫。在空中，斯内普刚刚在飞天扫帚上转过身，就看见一个金色的东西嗖地从他耳边飞过，离他只差几寸——紧接着，哈利停止了俯冲。他胜利地举起手臂，飞贼被他紧紧地抓在手里。看台上沸腾了；这将是一个新的记录，谁都不记得在哪次比赛中飞贼这么快就被抓住了。“罗恩，罗恩！你在哪儿？比赛结束了！哈利赢了！我们赢了！格兰芬多队领先了！”赫敏尖叫着，在椅子上跳个不停，并紧紧地拥抱了一下前排的佩蒂尔。哈利在离地面一英尺的高度从飞天扫帚上跳了下来。他简直无法相信。他成功了——比赛结束了；只持续了不到五分钟。当格兰芬多们拥进赛场时，哈利看见斯内普降落在他旁边，脸色煞白，嘴唇抿得紧紧的——接着，哈利感到一只手搭在了他的肩膀上。他抬起头来，看到了邓布利多微笑的脸。“干得好，”邓布利多的声音很轻，只有哈利一个人能听见，“很高兴看到你没有整天想着那面镜子……生活得很充实……太好了……”斯内普愤恨地朝地上吐了口唾沫。一小时之后，哈利独自离开更衣室，准备把他的光轮2000送回扫帚棚。他的心情比任何时候都要欢快。他总算做了一件真正值得自豪的事——以后再也不会有人说他只不过是有一个响亮的名字而已。夜晚的空气从没有像现在这样甜蜜。他走过潮湿的草地，刚才一小时的情景又在脑海中重现，是一些模糊不清的幸福的片断：格兰芬多们跑过来把他架在他们的肩膀上；罗恩和赫敏在远处跳上跳下，罗恩一边淌着鼻血，一边欢呼雀跃。哈利已经来到了扫帚棚。他靠在木门上，抬头望着霍格沃茨，那些窗户在夕阳的辉映下闪着红光。格兰芬多队领先了。他成功了，他使斯内普看到……说到斯内普……一个戴着兜帽的身影迅速走下城堡的正门台阶，显然是不想让人看见，飞快地直奔禁林而去。哈利注视着，心头胜利的喜悦渐渐消失了。他认出了那个身影的鬼鬼祟祟的步态。正是斯内普。他趁别人吃晚饭的时候，偷偷溜往禁林——他想干什么？哈利跳回到飞天扫帚上，腾地起飞了。他悄无声息地滑过城堡上空，看见斯内普奔跑着进了禁林。他跟了过去。树木太茂密了，他看不清斯内普去了哪儿。他盘旋着，越来越低，擦着树梢飞翔，最后终于听见了有人说话的声音。他轻盈地朝他们飞去，静悄悄地落在一棵高耸的山毛榉上。他小心地顺着一根树枝往前爬着，手里紧紧抓住飞天扫帚，他想透过树叶往下看。下面，在一片布满阴影的空地上，站着斯内普，但他并不是一个人。奇洛也在那里。哈利看不清他脸上的表情，但他结巴得比任何时候都厉害。哈利全神贯注地听他们在说什么。“……不—不知道你为什么要—要—要选在这里见面，西弗勒斯……”“噢，我认为这事不宜公开，”斯内普说，声音冷冰冰的，“毕竟，学生们是不应该知道魔法石的。”哈利探身向前。奇洛正在嘀咕着什么。斯内普打断了他。“你有没有弄清怎样才能通过海格的那头怪兽？”“可—可—可是，西弗勒斯，我——”“你不希望我与你为敌吧，奇洛。”斯内普说着，朝他逼近了一步。“我—我不知—知道你——”“你很清楚我的意思。”一只猫头鹰高声叫了起来，哈利差点儿从树上摔下去。他稳住自己，正好听见斯内普说：“——你的秘密小花招。我等着。”“可—可是，我不—不—不——”“很好。”斯内普打断了他，“过不了多久，等你有时间考虑清楚，决定了为谁效忠之后，我们还会再谈一次。”他用斗篷罩住脑袋，大步流星地走出了空地。天几乎完全黑了，但哈利仍能看见奇洛一动不动地站在那里，像一具泥塑木雕。“哈利，你去哪儿了？”赫敏尖声地说。“我们赢了！你赢了！我们赢了！”罗恩重重地拍着哈利的后背，大声喊道，“我把马尔福的眼睛打青了。纳威一个人对付克拉布和高尔！他还完全昏迷着，但庞弗雷女士说他会好起来的——谈谈教训斯莱特林的经过吧！大伙儿都在公共休息室里等着你呢，我们正在搞一个庆祝会，弗雷德和乔治从厨房里偷了一些蛋糕什么的。”“先别管那些，”哈利气喘吁吁地说，“我们找一间空屋子，你们听我告诉你们……”哈利确信皮皮鬼不在屋里之后，才回身关上房门，然后把他刚才看到和听到的情形告诉了他们。“这么说，我们的分析是对的，那东西就是魔法石，斯内普想强迫奇洛帮助他拿到那块石头。他问奇洛是不是知道怎样才能通过路威——并提到奇洛的‘秘密小花招’——我猜想，除了路威，大概还有其他机关在守护着那块石头，很可能有一大堆魔法巫术，说不定奇洛就施了一些反黑魔法咒语，斯内普需要把它们解除——”“你的意思是说，只有当奇洛能够抵抗斯内普时，魔法石才是安全的？”赫敏惊慌地问。“我听说那石头下个星期二就不在了。”罗恩说。第14章 挪威脊背龙——诺伯 然而，奇洛肯定要比他们所想的勇敢。在之后的几个星期中，他看上去确实越来越苍白、消瘦，但并没有显出彻底垮掉的样子。每次经过四楼走廊，哈利、罗恩和赫敏都要把耳朵贴在门上，听听路威是不是还在里面低声咆哮。斯内普整天在学校里大步流星地走来走去，脾气和往常一样暴躁，这无疑说明魔法石还是安全的。这些日子，哈利每次在路上碰到奇洛，都要给他一个含有鼓励意味的微笑；罗恩也开始劝说人们别再嘲笑奇洛的结巴。赫敏呢，除了魔法石之外，还操心着更多的事情。她已经开始制订复习计划，并在她所有的笔记上标出不同的颜色。哈利和罗恩本来满不在乎，但她不停地对他们唠叨，叫他们也这样做。“赫敏，考试离我们还有好几百年呢。”“十个星期，”赫敏反驳道，“不是好几百年，对尼可·勒梅来说，只是一眨眼的工夫。”“可是我们也没有六百岁啊，”罗恩提醒她，“而且，不管怎么说，你为什么还要复习呢?你已经什么都知道了。”“我为什么要复习？你疯了吗？你知不知道，我们要通过这些考试才能升入二年级？它们是很重要的，我应该在一个月前就开始温习的，真不知道我当时是怎么了……”不幸的是，老师们的想法似乎和赫敏是一样的。他们布置了一大堆家庭作业，复活节假期远不像圣诞节的时候那样充满乐趣。有赫敏在旁边背诵火龙血的十二种用途，或者练习魔杖的动作，你就很难轻轻松松地休息。哈利和罗恩只好用大部分空余时间陪她一起待在图书馆里，唉声叹气，哈欠连天，拼命完成繁重的功课。“我永远也记不住这个。”一天下午，罗恩终于受不了了，他把羽毛笔一扔，眼巴巴地看着图书馆的窗外。几个月来，他们第一次碰到这样的好天气。天空清澈明净，蓝得像勿忘我花的颜色，空气里有一种夏天即将来临的气息。哈利只顾埋头在《千种神奇药草及蕈类》里查找“白鲜”，突然他听见罗恩说：“海格！你到图书馆来做什么？”海格踢踢踏踏地走了过来，把什么东西藏在了身后。他穿着鼹鼠皮大衣，显得很不合时宜。“随便看看。”海格说，声音躲躲闪闪的，一下子就引起了他们的兴趣。“你们在这里干吗？”他突然显得疑心起来，“还在查找尼可·勒梅，是吗？”“哦，我们几百年前就弄清他是何许人了，”罗恩得意洋洋地说，“我们还知道那条狗在看守什么，是魔法石——”“嘘——”海格飞快地往四下张望了一眼，看有没有人听见，“不要大声嚷嚷，你们到底想干什么？”“说实话，我们有几件事想问问你，”哈利说，“是关于守护魔法石的机关，除了路威——”“嘘——”海格又说，“听着——过会儿来找我，记住，我可没答应要告诉你们什么，可是别在这里瞎扯呀，有些事情学生是不应该知道的。他们会以为是我告诉你们的——”“那么，待会儿见。”哈利说。海格踢踢踏踏地走了。“他把什么藏在背后？”赫敏若有所思地说。“你认为会与魔法石有关吗？”“我去看看他刚才在找什么书。”罗恩说，他读书早就读得不耐烦了。一分钟后，他回来了，怀里抱着一大堆书，把它们重重地扔到桌上。“火龙！”他低声说，“海格在查找关于火龙的资料！看看这些：《不列颠和爱尔兰的火龙种类》、《从火龙蛋到地狱》、《饲养火龙指南》。”“海格一直想要一条火龙，我第一次见到他时，他就对我这么说过。”哈利说。“但这是犯法的，”罗恩说，“在一七○九年的巫师大会上，正式通过了禁止饲养火龙的法案，这是每个人都知道的。如果我们在后花园里饲养火龙，就很难不让麻瓜注意到我们——而且，你也很难把它们驯服，这是很危险的。你真应该看看查理身上那些被烧伤的地方，都是他在罗马尼亚驱逐野龙时留下的。”“可是不列颠就没有野龙吗？”哈利说。“当然有，”罗恩说，“有普通威尔士绿龙和赫希底里群岛黑龙。我可以告诉你，魔法部有一项工作就是隐瞒这些野龙的存在。我们的巫师不得不经常给那些看到野龙的麻瓜们念咒，使他们把这件事忘得一干二净。”“那么海格到底想做什么呢？”赫敏说。一小时后，他们敲响了猎场看守的小屋门。他们吃惊地发现，所有的窗帘都被拉得严严实实的。海格先是喊了一句“谁呀？”才让他们进屋，接着又赶紧回身把门关上了。小屋里热得令人窒息。尽管是这样一个温暖的晴天，壁炉里还燃着熊熊的旺火。海格给他们沏了茶，还端来了白鼬三明治，他们婉言谢绝了。“这么说——你们有话要问我？”“是的。”哈利说，他觉得没有必要拐弯抹角，“我们不知道你能不能告诉我们，除了路威以外，守护魔法石的还有什么机关？”海格朝他们皱起了眉头。“我当然不能说。”他说，“第一，我自己也不知道。第二，你们已经知道得太多了，所以我即使知道也不会告诉你们。那块石头在这里是很有道理的。它在古灵阁差点被人偷走——我猜你们把这些也弄得一清二楚了吧？真不明白你们怎么连路威的事都知道。”“哦，海格，你大概是不想告诉我们吧，你肯定是知道的。这里发生的事情，有哪一件能逃过你的眼睛啊。”赫敏用一种甜甜的、奉承的口气说。海格的胡子抖动起来，他们看出他在笑呢。“实际上，我们只想知道是谁设计了那些机关。”赫敏继续说道，“我们想知道，除了你以外，邓布利多还相信谁能够帮助他呢。”听了最后这句话，海格挺起了胸脯。哈利和罗恩对赫敏露出满意的微笑。“好吧，对你们说说也无妨——让我想想——他从我这里借去了路威——然后请另外几个老师施了魔法……斯普劳特教授——弗立维教授——麦格教授——”他扳着手指数着，“奇洛教授——当然啦，邓布利多自己也施了魔法。等一下，我还忘记了一个人。哦，对了，是斯内普教授。”“斯内普？”“是啊——难道你们还在怀疑他，嗯？瞧，斯内普也帮着一块儿保护魔法石了，他不会去偷它的。”哈利知道罗恩和赫敏内心的想法跟他一样。既然斯内普也参加了保护魔法石的工作，他一定很容易弄清其他老师设下了什么机关。他很可能什么都知道了——似乎只除了奇洛的魔法和怎样通过路威。“只有你一个人知道怎样通过路威，是吗，海格？”哈利急切地问，“你不会告诉任何人的，是吗？即使是老师也不告诉，是吗？”“除了我和邓布利多，谁也别想知道。”海格骄傲地说。“那就好，那就好。”哈利对其他人小声嘟哝了一句，“海格，我们能不能开一扇窗户呢？我热坏了。”“不能，哈利，对不起。”海格说。哈利注意到他朝壁炉那儿扫了一眼。哈利便也扭头看着炉火。“海格——那是什么？”其实他已经知道了。在炉火的正中央，在水壶的下面，卧着一只黑糊糊的大蛋。“呵，”海格局促不安地捻着胡子说，“那是——哦……”“你从哪儿弄来的，海格？”罗恩说着，蹲到火边，更仔细地端详那只大蛋，“肯定花了你一大笔钱吧！”“赢来的。”海格说，“昨晚，我在村子里喝酒，和一个陌生人玩牌来着。说实在的，那人大概正巴不得摆脱它呢。”“可是，等它孵出来以后，你打算怎么办呢？”赫敏问。“噢，我一直在看书。”海格说着，从他的枕头底下抽出一本大部头的书，“从图书馆借来的——《为消遣和盈利而饲养火龙》——当然啦，已经有点过时了，但内容很全。要把蛋放在火里，因为它们的妈妈对着它们呼气。你们看，这里写着呢，等它孵出来后，每半个小时喂它一桶鸡血白兰地酒。再看这里——怎样辨别不同的蛋——我得到的是一只挪威脊背龙。很稀罕的呢。”他看上去很得意，赫敏却不以为然。“海格，别忘了你住在木头房子里。”她说。但是海格根本没有听。他一边拨弄着炉火，一边快乐地哼着小曲儿。现在，他们又有新的事情要操心了：如果有人发现海格在他的小屋里非法饲养火龙，会把他怎么样呢？“真想知道和平安宁的日子是什么样的。”罗恩叹着气说。一个晚上接一个晚上，他们奋力完成老师布置的一大堆家庭作业。赫敏已经开始为哈利和罗恩制订复习计划。这简直要把他们逼疯了。然后，在一天吃早饭的时候，海德薇又给哈利捎来了一张海格的纸条。海格只在上面写了四个字：快出壳了。罗恩不想上草药课了，想直奔海格的小屋。赫敏坚决不同意。“赫敏，我们一辈子能看见几次小火龙出壳啊？”“我们要上课，不然我们会惹麻烦的；如果有人发现了海格做的事情，他会比我们更倒霉的——”“别说了。”哈利小声警告。马尔福就在离他们几步远的地方，停下来听他们说话。给他听去了多少？哈利真讨厌马尔福脸上的那副表情。在草药课上，罗恩一直在和赫敏辩论。最后，赫敏终于答应在上午课间休息时，和他们俩一起跑到海格的小屋里去看看。下课的时候，城堡里刚刚传出铃声，他们三个就扔下小铲子，匆匆跑过场地，朝禁林的边缘奔去。海格迎接了他们。他满面红光，非常兴奋。“快要出来了。”他把他们让进小屋。那只蛋躺在桌上，上面已经有了一条深深的裂缝。有什么东西在里面不停地动着，传出一种很好玩的咔哒咔哒的声音。他们都把椅子挪得更靠近桌子，屏住呼吸，密切注视着。突然，随着一阵刺耳的擦刮声，蛋裂开了。小火龙在桌上摇摇摆摆地扑腾着。它其实并不漂亮；哈利觉得它的样子就像一把皱巴巴的黑伞。它多刺的翅膀与它瘦瘦的乌黑身体比起来，显得特别的大。它还有一只长长的大鼻子，鼻孔是白色的，脑袋上长着角疙瘩，橘红色的眼睛向外突起。它打了个喷嚏，鼻子里喷出几点火星。“它很漂亮，是不是？”海格喃喃地说。他伸出一只手，摸了摸小火龙的脑袋。小火龙一口咬住他的手指，露出尖尖的长牙。“天哪，你们看，它认识它的妈妈！”海格说。“海格，”赫敏说，“挪威脊背龙长得到底有多快？”海格正要回答，突然脸色刷地变白了——他一跃而起，奔向窗口。“怎么回事？”“有人刚才透过窗帘缝偷看——是个男孩——正往学校里跑呢。”哈利一下子蹿到门边，向外望去。即使隔着一段距离，他也绝不会认错。马尔福看见了小火龙。在接下来的一个星期里，马尔福脸上隐藏的不怀好意的笑容使得哈利、罗恩和赫敏非常不安。他们大部分业余时间都待在海格昏暗的小屋里，对他摆事实讲道理。“你就让它走吧，”哈利劝道，“把它放掉。”“我不能，”海格说，“它太小了，会死掉的。”他们打量着小火龙。短短一个星期，它的长度已经是原来的三倍。一团团的烟从它鼻孔里喷出来。海格把看守猎场的工作撇在了一边，因为小火龙弄得他手忙脚乱。地上扔满了空白兰地酒瓶和鸡毛。“我决定叫它诺伯，”海格用泪水模糊的眼睛看着小火龙，说，“它现在真的认识我了，你们看着。诺伯！诺伯！妈妈在哪儿？”“海格，”哈利提高了嗓门，“再过两个星期，诺伯就会变得跟你的房子一样长。马尔福随时都可能去找邓布利多。”海格咬着嘴唇。“我——我知道我不能永远养着它，可我不能就这样把它扔掉，不能啊。”哈利突然转向罗恩。“查理。”他说。“你也犯糊涂了，”罗恩说，“我是罗恩，记住了吗？”“不——查理——你的哥哥查理。在罗马尼亚，研究火龙的查理。我们不妨把诺伯送给他。查理可以照料它，然后把它放回野生环境里。”“太棒了！”罗恩说，“怎么样，海格？”最后，海格总算同意他们先派一只猫头鹰去问问查理。再接下来的一个星期简直度日如年。星期三晚上，在别人都已上床睡觉之后，赫敏和哈利仍坐在公共休息室里。墙上的钟刚敲过十二点，肖像洞突然被打开了。罗恩脱下哈利的隐形衣，仿佛从天而降一般。他刚才到海格的小屋去帮他喂诺伯，诺伯现在开始吃用板条箱装的死老鼠了。“它咬了我！”罗恩说着，给他们看他的手，上面包着沾满血迹的手绢，“我一星期都没法拿笔了。告诉你们吧，火龙是我见过的最可怕的动物，可是看海格对待它的样子，你还以为它是一只毛茸茸的小兔子呢。它咬了我以后，海格还不许我吓唬它。我走的时候，还听见他在给它唱摇篮曲呢。”漆黑的窗户上传来一阵拍打声。“是海德薇！”哈利说，赶紧过去把它放了进来，“它肯定带来了查理的回信！”三个人脑袋凑在一起，看那张纸条。亲爱的罗恩：你好吗？谢谢你给我写信——我很高兴收养那只挪威脊背龙，但是要把它弄到这儿来不太容易。我认为最好的办法是先把它送到我的几个朋友那里，他们下个星期要来看我。麻烦就在于，千万不能让别人看见他们非法携
