想我不再需要别的了。你将在十天之内收到对你的调查结果。”  
“好极了。”格拉普兰教授说，于是乌姆里奇教授拔腿穿过草地朝城堡走去。  
那天夜里，当哈利离开乌姆里奇的办公室时，已经差不多半夜了，他的手在不停地流血，包手的围巾上都沾染了血迹。他以为他回去时公共休息室里不会有人了，没想到罗恩和赫敏都坐在那里等他呢。他看见他们非常高兴，特别是赫敏表现出了更多的同情，而不是批评。  
“给，”她焦急地说，把一小碗黄色的液体推到他面前，“把你的手浸在里面，这是一种经过过滤和酸洗的莫特拉鼠触角的汁液，应该能管点用。”  
哈利把他疼痛流血的手浸在碗里，疼痛一下子就减轻了，顿时感到舒服极了。克鲁克山绕着他的腿蜷缩起来，大声地呼噜呼噜叫着，然后跳到他的膝头趴了下来。  
“谢谢。”哈利感激地说，用左手挠了挠克鲁克山的耳朵根。  
“我仍然觉得你应该去说说这件事。”罗恩低声说。  
“不。”哈利断然地说。“麦格如果知道了，准会气得发疯——”  
“是啊，她大概会的。”哈利说，“可谁知道过多久乌姆里奇又会通过另一条法令，规定凡是对高级调查官有意见的人都要被立即开除？”  
罗恩张了张嘴想反驳，但什么也没说出来，愣了一会儿，又把嘴合上了，一副垂头丧气的样子。  
“她是个可怕的女人，”赫敏小声说，“可怕。你知道吗，你进来的时候我正在跟罗恩说……我们必须对她采取一点行动了。”  
“我建议下毒。”罗恩一本正经地说。  
“不……我的意思是，我们刚才在说她是一个多么糟糕的老师，从她那里我们根本学不到什么黑魔法防御知识。”赫敏说。  
“唉，那我们能有什么办法呢。”罗恩打了个哈欠说，“已经来不及了，是吗？她得到了这份工作，注定要在这里待下去。福吉会保证这一点的。”  
“嗯，”赫敏犹豫不决地说，“是这样，我今天在想……”她有点紧张地望了哈利一眼，然后继续说道，“我在想——也许我们应该索性——索性自己来做了。”  
“自己来做什么？”哈利怀疑地问，他的手仍然泡在莫特拉鼠触角的汁液里。  
“嗯——我们自己学习黑魔法防御术。”赫敏说。  
“别胡扯了，”罗恩抱怨道，“你想要增加我们的负担？难道你不知道，我和哈利又落下了一堆家庭作业，现在才第二个星期呢？”  
“可是这比家庭作业重要得多！”赫敏说。  
哈利和罗恩瞪大眼睛看着她。  
“我认为世界上再也没有什么比家庭作业更重要的了！”罗恩说。  
“别说傻话，当然有的，”赫敏说，哈利看到她的脸上突然容光焕发，就像平常她对S.P.E.W.表现出来的狂热激情一样，他不由得产生了一种不祥的感觉，“我是说，就像哈利在乌姆里奇的第一节课上说的，我们要做好准备，去对付外面将要等待我们的一切。我是说，我们要确保真的能够保护自己。如果我们整整一年什么也学不到——”  
“我们自己做不了什么，”罗恩用一种心灰意冷的口吻说，“我是说，不错，我们可以到图书馆从书里找到一些恶咒自己练习，我想——”  
“不，我认为我们已经过了只从书本上学习东西的阶段了。”赫敏说，“我们需要一个老师，一个合适的老师，他可以教我们怎样使用咒语，如果我们做得不对，还可以纠正我们。”  
“如果你是在说卢平……”哈利话没说完。  
“不，不，我不是在说他，”赫敏说，“他整天忙着凤凰社的事，而且，我们最多能在去霍格莫德村过周末时看见他，那个次数是远远不够的。”  
“那么是谁呢？”哈利朝她皱起眉头。  
赫敏深深地吐了一口气。  
“你还看不出来吗？”她说，“我说的是你，哈利。”  
片刻的沉默。夜晚的微风吹得罗恩身后的窗户嘎嘎作响，炉子里的火已经熄灭了。  
“我怎么啦？”哈利说。  
“我是说让你教我们黑魔法防御术。”  
哈利呆呆地瞪着她，然后转向罗恩，想和罗恩交换一下气恼的眼神。有时赫敏滔滔不绝地阐述S.P.E.W.之类的荒唐计划时，他们常会这样交换眼神。然而令哈利惊愕的是，罗恩的表情并不气恼。他微微蹙起眉头，显然是在思考。然后他说：“这倒是个主意。”  
“什么是个主意？”哈利说。  
“你呀，”罗恩说，“教我们大家学魔法。”  
“可是……”哈利脸上露出了笑容，这两个人肯定是在跟他开玩笑呢。  
“可我不是老师，我不能——”  
“哈利，你是全年级在黑魔法防御术方面最出色的。”赫敏说。  
“我？”哈利说，笑得比先前更开心了，“我才不是呢，你每次考试成绩都比我好——”  
“实际上不是的，”赫敏冷静地说，“三年级的时候你就超过了我——只有那一年我们俩一起经历了那次考验，遇到了一位真正懂行的老师。但我这里讲的不是考试成绩，哈利。想想你做的那些事情！”  
“你是什么意思？”  
“要我说，我倒不敢肯定我真想要一个这么傻的人来教我呢。”罗恩微微嘲笑地对赫敏说。然后他转向哈利。  
“让我想想，”他说，一边学着高尔拼命动脑筋时拉长脸的样子，“啊……第一年——你从神秘人那里保住了魔法石。”  
“可那是凭运气，”哈利说，“不是凭技能——”  
“第二年，”罗恩打断了他，“你杀死了蛇怪，消灭了里德尔。”  
“是啊，但如果当时福克斯不出现，我——”  
“第三年，”罗恩的声音更高了，“你一下子击退了一百个摄魂怪——”  
“你知道那是侥幸，如果时间转换器没有——”  
“去年，”罗恩简直是在大喊大叫了，“你又一次摆脱了神秘人的魔爪——”  
“听我说！”哈利几乎是气愤地说，因为现在罗恩和赫敏都在那儿发笑了，“先听我说，好吗？这些事情说起来挺了不起的，可凭的全都是运气——我一半的时间都不知道自已在做什么，根本就不是计划好的，我只是凭着感觉行事，而且差不多总是能得到帮助——”  
罗恩和赫敏还在那儿发笑，哈利觉得自己的火气上来了。他自己也不明白为什么这么生气。  
“别一脸坏笑地坐在那儿，好像你们知道得比我还清楚，当时在场的是我，不是吗？我知道事情是怎么回事，对吗？我每次能够死里逃生，并不是因为我在黑魔法防御术方面多么出色，我能够侥幸逃脱都是因为——因为我总能够及时得到帮助，或因为我的感觉还算准确——但每次我都是糊里糊涂地过来的，我根本不知道自己在做什么——别笑啦！”  
那碗莫特拉鼠触角的汁液掉在地上，碗被摔得粉碎。他这才发现自己站了起来，却不记得是怎么站起来的。克鲁克山溜进了沙发底下。罗恩和赫敏脸上的笑容不见了。  
“你们根本不知道那是什么滋味儿！你们——你们谁都没有面对过他，是不是？你们以为那只是背诵一大堆咒语朝他们扔过去，就像你们在课堂上那样？那些时候，你明知道自己在你和死亡之间没有任何东西，除了你自己——你自己的智慧，或勇气，或其他什么——你明知道自己转眼间就会被人杀害，或遭受折磨，或眼睁睁地看着朋友死去，还怎么能够正常地思考，他们从没有在课堂上告诉过我们，跟那样的东西打交道是什么感觉——而你们两个坐在这里摆出这副样子，就好像我是一个聪明的男孩所以才活着站在这里，就好像塞德里克是个傻瓜，把事情弄糟了——你们根本不明白，那个人很有可能就是我，如果不是因为伏地魔需要我——”  
“我没有说过那样的话，哥们儿，”罗恩说，看样子被吓坏了，“我们没有对迪戈里说三道四，没有——你完全理解错了——”他求助地望着赫敏，赫敏也是一脸的惊慌。  
“哈利，”她战战兢兢地说，“你不明白吗？正因为……因为这个我们才需要你……我们需要知道那是什么……什么感觉……面对着伏—伏地魔。”  
这是她第一次说出伏地魔的名字，也正是这一点使哈利的心情平静了下来。他仍然急促地喘着气，重新坐到了椅子上，这时才意识到他的手又在一跳一跳地剧痛。他真后悔不该打碎那碗莫特拉鼠触角的汁液。  
“怎么样……好好考虑考虑，”赫敏小声地说，“好吗？”  
哈利不知道该说什么。他已经为刚才的大发雷霆感到羞愧了。他点点头，其实并不清楚他同意的是什么。  
赫敏站了起来。  
“好吧，我要去睡觉了。”她说，显然在尽量使自己的声音自然一些，“唔……晚安。”  
罗恩也站起身来。  
“走吧？”他有点尴尬地对哈利说。  
“好的，”哈利说，“过……过一会儿吧，我把这里收拾收拾。”他指着地上的碎碗。罗恩点点头离开了。  
“恢复如初。”哈利用魔杖指着那些碎瓷片，低声说道。碎片立刻拼拢在一起，瓷碗又完好如初，可是里面的莫特拉鼠触角的汁液再也回不来了。  
他突然感到无比的疲倦，真想倒在扶手椅上睡一觉，但他还是强迫自己站起来，跟在罗恩后面上了楼。夜里他睡得很不踏实，总是梦见那些长长的走廊和紧锁的房门。第二天早晨醒来时，他额头上的伤疤又开始刺痛了。  
第16章 在猪头酒吧  
自从第一次提出让哈利讲授黑魔法防御术课的建议之后，赫敏整整两个星期没有再提这件事。哈利在乌姆里奇那里的关禁闭终于结束了（他怀疑那行已深深刻进他手背的文字恐怕永远不会完全消失了），罗恩又参加了四次魁地奇球训练，最后两次没有受到大声呵斥。在变形课上，他们三个都成功地念咒让老鼠消失了（实际上赫敏已经更进一步，在练习让小猫消失的咒语了）。然后，在九月底一个狂风大作的夜晚，他们三个坐在图书馆里，为斯内普查找魔药成分时，这个话题又被提了出来。  
“我很想知道，”赫敏突然说道，“你有没有再考虑过黑魔法防御术的事，哈利。”  
“当然考虑过，”哈利没好气地说，“怎么能忘记呢，有那个母夜叉在教我们——”  
“我指的是我和罗恩的那个主意——”罗恩用惊恐的、带有威胁的目光瞪了她一眼，她朝罗恩皱起眉头，“——哦，好吧，就说是我的那个主意——由你来教我们。”  
哈利没有马上回答。他在假装仔细阅读《亚洲抗毒大全》中的一页，因为他不想把脑子里的想法说出来。在刚刚过去的两个星期里，他对这件事情考虑了很多。有时觉得这是一个荒唐的念头，就像赫敏刚提出来的那天晚上一样，有时却发现自己在思索他与黑魔法生物和食死徒的各种交锋中，最起作用的那些咒语——发现自己实际上是在备课……  
“嗯，”他不能再假装对《亚洲抗毒大全》感兴趣了，于是慢悠悠地说，“是啊，我——我是想过一点儿。”  
“还有呢？”赫敏急切地说。  
“我也说不好。”哈利拖延着时间。他抬头看着罗恩。  
“我从一开始就觉得这是一个好主意。”罗恩说，他看到哈利肯定不会再大吵大嚷了，便似乎比较热心参与这场谈话了。  
哈利局促地在椅子上动来动去。  
“你们听我说了那一切全靠运气，是不是？”  
“是的，哈利，”赫敏温和地说，“可是，你假装在黑魔法防御术方面不出色是没有用的，因为你确实是出色的。去年，只有你一个人能彻底摆脱夺魂咒，你能变出一个守护神，你能做到各种就连成年巫师也做不到的事情，威克多尔以前总是说——”  
罗恩猛地把头转向她，速度太快，似乎把脖子都拧痛了。他一边揉着脖子一边说：“什么？威克多尔说什么啦？”  
“哦，哦，”赫敏用腻烦的口吻说，“他说哈利会的魔法就连他也不会，而他当时已在德姆斯特朗上最后一年级。”  
罗恩怀疑地打量着赫敏。  
“你该不会还跟他保持着联系吧？”  
“是又怎么样？”赫敏冷冷地说，但她的脸微微有些泛红，“我也可以有一个笔友嘛——”  
“他可不只是想做你的笔友。”罗恩指责地说。  
赫敏气恼地摇了摇头，没理睬继续注视着她的罗恩，对哈利说道：“那么，你是怎么想的呢？你会教我们吗？”  
“就教你和罗恩，是吗？”  
“嗯，”赫敏说，看上去又有一点不安，“嗯……你听了可千万别再发脾气，哈利，求求你了……但我确实认为，只要有谁想学，你都应该教他们。我是说，我们是在谈论如何保护自己，抵抗伏—伏地魔。哦，别那么垂头丧气的，罗恩。如果我们不给其他人提供机会，似乎不太公平。”  
哈利考虑了片刻，然后说道：“是啊，但我怀疑除了你们俩，还有谁会愿意我去教他们呢。别忘了我是一个怪物！”  
“嘿，我想，当你知道竟然有那么多人有兴趣听你讲话时，你恐怕会感到吃惊的。”赫敏认真地说。  
“瞧，”她朝他探过身——罗恩仍然皱着眉头注视着她，这时也凑上前来听——“知道吗，十月的第一个周末我们要去霍格莫德？我们不妨叫每个感兴趣的人在村里跟我们见见面，好好议一议这件事，怎么样？”  
“我们为什么一定要弄到校外去呢？”罗恩问。  
“因为，”赫敏说，一边低头继续抄写那张中国咬人甘蓝的图表，“如果乌姆里奇发现了我们要做的事情，我想她肯定不会很高兴的。”  
哈利一直盼望着到霍格莫德村去过周末，但是有一件事让他很担心。小天狼星自从九月初在炉火中出现过一次之后，这么长时间都没有音讯。哈利知道，他们当时说不想让他来，一定惹得他很不高兴——但是他有时仍然担心小天狼星会不顾一切，鲁莽行事，出现在村子里。如果到了霍格莫德村，一条大黑狗在路上冲他们奔来，说不定就在德拉科·马尔福的鼻子底下，那可怎么办呢？  
“我说，你不能怪他想出来散散心。”当哈利把他的担忧告诉罗恩和赫敏时，罗恩说道，“我是说，他在外面逃跑了两年多，是不是，我知道那并不是什么好玩的事，但至少那时候他是自由的，是不是？现在却整天跟那个可怕的小精灵关在一起。”  
赫敏气呼呼地瞪着罗恩，但她对罗恩这样轻视克利切并没有作更多的表示。  
“问题是，”她对哈利说，“在伏—伏地魔——哦，看在老天的分儿上，别这样，罗恩——在他公开出现之前，小天狼星不得不一直隐藏着，是不是？我是说，愚蠢的魔法部先要承认邓布利多说的关于他的话都是真的，才会意识到小天狼星是无辜的。一旦那些傻瓜又开始捉拿真正的食死徒时，大家便会看出小天狼星不是食死徒了……我是说，至少他没有标记呀。”  
“我认为他不会傻乎乎地跑到这里来。”罗恩安慰他们道，“如果他这么做，邓布利多肯定会气得发疯，而小天狼星是很听邓布利多的话的，尽管他并不喜欢那些意见。”  
看到哈利还是一脸担忧的神情，赫敏说：“听着，罗恩和我一直在试探那些我们认为可能想学习一些正规的黑魔法防御术的人，有两三个人似乎很感兴趣。我们叫他们在霍格莫德村跟我们碰面。”  
“好的。”哈利淡淡地说，心里还在想着小天狼星。  
“不要担心，哈利，”赫敏轻声说，“你要做的事情已经够多的了，别老惦记着小天狼星了。”  
她说得当然很对，哈利的家庭作业只是勉强能够按时完成，尽管现在不用每天晚上到乌姆里奇那里关禁闭了，他觉得轻松了不少。罗恩的功课落得比哈利的还要多，因为他们俩都要参加每星期两次的魁地奇球训练，罗恩还要履行级长的职责。而赫敏呢，她选的科目比他们俩都多，却不仅做完了所有的家庭作业，还能找到时间给小精灵织衣服。哈利不得不承认她的手艺越来越好，现在几乎可以分得出哪些是帽子，哪些是袜子了。  
到霍格莫德村去的那天早晨，天气晴朗，但是有风。吃过早饭，他们在费尔奇面前排起了长队，他要对着那张长长的名单核对他们的名字，名单上列的是家长或监护人允许他们拜访霍格莫德村的同学。哈利突然揪心地想到，如果不是小天狼星，他根本就去不成。  
哈利走到费尔奇面前时，管理员使劲嗅了嗅鼻子，似乎想从哈利身上闻出什么东西的气味。然后他草草点了下头，下巴上的垂肉又颤抖起来，哈利继续往前走，来到石阶上，来到寒冷的阳光灿烂的户外。  
“呃——费尔奇为什么使劲嗅你？”罗恩问，这时候，他、哈利和赫敏正迈着轻快的脚步，走在通往大门的宽阔车道上。  
“我猜他是想闻闻有没有粪弹的气味吧，”哈利轻声笑着说，“我忘记告诉你们了……”他把给小天狼星寄信、费尔奇几秒钟后冲进来要求看信的事原原本本地讲给他们听。  
使他微微感到吃惊的是，赫敏对这件事非常感兴趣，甚至比哈利自己还要感兴趣得多。  
“他说他得到情报，你在订购粪弹？那么是谁向他提供情报的呢？”  
“不知道，”哈利耸了耸肩膀说，“大概是马尔福吧，他会觉得这是一个笑柄。”  
他们从顶上立着带翅膀野猪的高高石柱之间穿过，向左拐到通往村子的路上，风把他们的头发吹得挡住了眼睛。  
“马尔福？”赫敏表示怀疑地说，“嗯……是啊……有可能……”然后，在快到霍格莫德村的一路上，她一直在沉思默想。  
“我们到底上哪儿去呀？”哈利问，“三把扫帚吗？”  
“哦——不是，”赫敏从沉思中惊醒过来，说道，“不是，那里总是挤满了人，嘈杂得厉害。我叫其他人在猪头酒吧跟我们碰头，就是另外一家酒吧，你们知道的，不在大路上。我也觉得这有点儿……你们知道……不太保险……但同学们一般不上那儿去，所以我想我们不会被人偷听到的。”  
他们顺着大路往前走，经过佐科笑话店——不出所料，他们在这里看见了弗雷德、乔治和李·乔丹，经过邮局——每过一会儿就有一些猫头鹰从里面飞出来，然后他们拐进旁边的一条小路，路口有一家小酒吧。破破烂烂的木头招牌悬挂在门上锈迹斑斑的支架上，上面画着一个被砍下来的野猪头，血迹渗透了包着它的白布。他们走近时，招牌被风吹得吱吱嘎嘎作响。他们三人在门外迟疑着。  
“走，进去吧。”赫敏说，显得有点儿紧张。哈利领头走了进去。  
里面与三把扫帚酒吧完全不一样，那儿的大吧台总使人感到明亮、干净而温暖。猪头酒吧只有一间又小又暗、非常肮脏的屋子，散发着一股浓浓的羊膻味。几扇凸窗上积着厚厚的污垢，光线几乎透不进来，粗糙的木头桌子上点着一些蜡烛头。哈利第一眼望去，以为地面是压实的泥地，可是当踩在上面时才发现，原本是石头铺的地面上积了几个世纪的污垢。  
哈利想起一年级时海格提到过这家酒吧：“猪头酒吧里有许多好玩的家伙。”他这么说，解释他是怎么从酒吧里一个戴兜帽的陌生人手里赢得了一只火龙蛋的。当时哈利还纳闷，在他们交往时那人始终把脸挡得严严实实的，为什么海格不觉得奇怪呢。现在他才发现，在猪头酒吧里似乎很流行把脸隐藏起来。吧台那儿有一个人，整个脑袋都裹在脏兮兮的灰色绷带里，不过仍然能一杯接一杯地把一种冒烟的、燃着火苗的东西从嘴上的一道绷带缝隙中灌进去。窗边的一张桌子旁坐着两个戴兜帽的人影，如果他们不是用很浓重的约克郡口音在说话，哈利简直以为他们是摄魂怪。在壁炉旁一个阴暗的角落里坐着一个女巫，厚厚的黑色纱巾一直垂到她的双脚。他们只能看见她的鼻尖，因为它把面具顶得微微突起。  
“我觉得不大对劲儿，赫敏。”他们朝吧台走去时，哈利低声说。他格外注意地望着那个全身裹着纱巾的女巫。  
“你有没有想到那里面会是乌姆里奇呢？”  
赫敏掂量着朝那裹着纱巾的身影扫了一眼。  
“乌姆里奇比那个女人矮，”她悄声说，“而且，就算乌姆里奇上这儿来了，她也不能阻止我们，哈利，因为我把学校的规章制度反复看了两三遍。我们没有越轨。我还专门问过弗立维教授，学生可不可以进猪头酒吧，他说可以，但他一再建议我要自己带上杯子。我查遍了我能想到的关于组织学习小组和课外小组的规定，它们是在绝对被允许的范围内。我只是觉得我们做这件事不应该过分张扬。”  
“对，”哈利干巴巴地说，“特别是你所筹划的实际上并不是一个课外小组，对吗？”  
酒吧老板侧身从一个后门闪出，朝他们迎上来。他是个看上去脾气暴躁的老头儿，长着一大堆长长的灰色头发和胡子。他的个子又高又瘦，哈利隐约感觉似乎在哪儿见过他。  
“要什么？”他嘟哝着问。  
“请来三瓶黄油啤酒。”赫敏说。  
那人弯腰从柜台底下掏出三只布满灰尘、肮脏透顶的瓶子，重重地放在吧台上。  
“六个西可。”他说。  
“我来付。”哈利赶紧说道，把银币递了过去。酒吧老板的目光移向哈利，在他的伤疤上停留了一刹那。然后他移开目光，把哈利给他的钱放进一只古老的木头钱柜，抽屉自动滑开，把钱吞了进去。哈利、罗恩和赫敏退到离吧台最远的一张桌旁坐了下来，东张西望。那个裹着脏兮兮的灰色绷带的男人用指关节敲打着柜台，又从酒吧老板那儿得到了一杯冒烟的饮料。  
“你猜怎么着？”罗恩怀着极大的热情望着吧台，喃喃地说，“在这里我们可以想点什么就点什么。我敢说那家伙肯定会什么都卖给我们的，他才不管那么多呢。我一直想尝尝火焰威士忌——”  
“你——是——个——级长。”赫敏恶狠狠地说。  
“噢，”罗恩说，脸上的笑容隐去了，“是啊……”  
“那么，你说谁会来跟我们碰头呢？”哈利问，一边拧开他那瓶黄油啤酒的锈迹斑斑的瓶盖，喝了一大口。  
“就那么三两个人，”赫敏说着看了看表，焦急地朝门口张望着，“我叫他们差不多这个时候到，我想他们肯定都知道在什么地方——哦，看，这大概就是他们了。”  
酒吧的门开了，一道粗粗的、弥漫着灰尘的阳光把屋子一分为二，转眼又消失了，是被拥进来的一大帮人挡住了。  
首先进来的是纳威、迪安和拉文德，后面紧跟着帕瓦蒂和帕德玛·佩蒂尔，还有（哈利内心抽搐了一下）秋和她那帮叽叽喳喳的女友中的一个，然后是（独自一人，神情恍惚，仿佛是不经意间走进来的）卢娜·洛夫古德，再后面是凯蒂·贝尔、艾丽娅·斯平内特和安吉利娜·约翰逊、科林和丹尼斯·克里维兄弟俩、厄尼·麦克米兰、贾斯廷·芬列里、汉娜·艾博，还有一个哈利叫不出名字的赫奇帕奇女生，一根长长的辫子拖在背上，三个拉文克劳男生，哈利可以肯定他们叫安东尼·戈德斯坦、迈克尔·科纳和泰瑞·布特，还有金妮，后面跟着一个瘦瘦高高、长着一个翘鼻子的黄头发男生，哈利模模糊糊记得他是赫奇帕奇魁地奇球队的队员，走在最后的是弗雷德、乔治和他们的朋友李·乔丹，三个人怀里都抱着大纸袋，里面装满了在佐科笑话店买的东西。  
“三两个人？”哈利声音嘶哑地对赫敏说，“三两个人？”  
“是啊，不错，看来这个主意很得人心。”赫敏高兴地说，“罗恩，你是不是再搬几把椅子过来？”  
酒吧老板正在用一块脏得像是从来没洗过的破布擦一只玻璃杯，看到这情景不禁呆住了。他的酒吧大概从没来过这么多人。  
“嘿，”弗雷德说，抢先走到吧台旁，迅速数了数他的同伴，“劳驾，能不能给我们来……二十五瓶黄油啤酒？”  
酒吧老板瞪了他片刻，然后恼怒地把破布扔下，似乎他是在做一件非常重要的事情被打断了，他开始从吧台下面拿出一瓶瓶灰扑扑的黄油啤酒。  
“谢谢，”弗雷德说着把啤酒传给大家，“每个人都出点钱吧，我可没有钱买这么多啤酒……”  
哈利麻木地望着这一大帮叽叽喳喳的人从弗雷德手中接过啤酒，然后在袍子里摸索着寻找硬币。他想象不出这么多人是来做什么的，接着他突然产生了一个可怕的想法：他们大概是来听人讲话的，于是他恼怒地转向赫敏。  
“你对别人是怎么说的？”他压低声音问，“他们想听到什么？”  
“我已经告诉过你了，他们只是想听你说话，随便说什么都行。”赫敏安慰他道，但哈利还是怒气冲冲地看着她，她便赶紧补充道，“现在还不需要你做什么，我先对他们说几句。”  
“嘿，哈利。”纳威说，绽开满脸笑容，在他对面坐了下来。  
哈利勉强对他抱以微笑，但什么也没说。他嘴里突然变得特别干。秋刚才对他嫣然一笑，坐在了罗恩右边。她的朋友，就是那个长着一头淡红金色鬈发的女生，却没有笑，而是用完全不信任的眼光看了看哈利，似乎准确无误地告诉他，若依着她自己的意思，她是根本不会上这儿来的。  
这些新来的人三三两两地围着哈利、罗恩和赫敏坐了下来，有的显得很兴奋，有的则充满好奇，卢娜·洛夫古德恍恍惚惚地独自发呆。每个人都在椅子上坐定后，说话声渐渐平静下来。大家的目光都盯在哈利身上。  
“嗯，”赫敏说，因为紧张，她的声音比平常略高一些，“嗯——呃——大家好。”  
这伙人把注意力转向了她，但目光仍然不时地扫到哈利身上。  
“是这样……唔……咳，你们都知道为什么要上这儿来。唔……是这样，哈利想出一个主意——我是说——”（哈利狠狠地瞪了她一眼）“——我想出一个主意——如果有谁愿意学习黑魔法防御术——我是说，学到真本事，而不是那个乌姆里奇教给我们的那堆垃圾——”（赫敏的声音突然变得坚定和理直气壮了许多）“——谁也不会管那玩意儿叫黑魔法防御术——”（“说得好，说得好！”安东尼·戈德斯坦说，赫敏似乎很受鼓舞）“——我想，我们不妨，嗯，自己解决问题。”  
她顿了顿，侧脸看看哈利，继续说道：“我的意思是学会如何有效地保护自己，不仅是学理论，还要练习真正的魔咒——”  
“但是我想，你肯定也需要通过黑魔法防御术课的O.W.L.考试吧？”迈克尔·科纳说。  
“当然是的，”赫敏立刻说道，“但是比那更重要的是，我想在防御术方面得到正规的训练，因为……因为……”她深深吸了口气才把话说完，“因为伏地魔回来了。”  
大家的反应立竿见影，不出所料。秋的女友尖叫一声，把黄油啤酒泼洒在自己身上；泰瑞·布特不由自主地抽搐了一下；帕德玛·佩蒂尔打了个寒战；纳威发出一声怪叫，又及时把它转化为咳嗽。但他们都眼巴巴地、甚至是迫切地望着哈利。  
“嗯……计划就是这样，”赫敏说，“如果你们想加入，我们需要决定一下我们今后怎么——”  
“有什么证据证明神秘人回来了？”那个黄头发的赫奇帕奇球员用咄咄逼人的口气问。  
“噢，邓布利多相信——”赫敏话没说完。  
“你是想说，邓布利多相信他。”黄头发的男孩说着冲哈利点了点头。  
“你 是 谁？”罗恩很不礼貌地问。
