一个毛乎乎的下巴！我的意思是，你想想看……”  
“所以你就把别人做的事情全部都记在你自己的账上了？”哈利难以置信地问。  
“哈利呀，哈利，”洛哈特不耐烦地摇着头，说道，“可不像你说的那样简单。我的工作也不少呢。我要跟踪查找这些人，问他们究竟是怎么做到那些事的。然后我还要给他们施一个遗忘咒，这样他们就会把这件事忘得一干二净。如果说我有什么值得骄傲的，那就是我的遗忘咒。你知道了吧，哈利，我也要付出很多很多辛苦呢。你知道吗，可不仅仅是签名售书和拍名人照片。你想出名，就必须准备长时间地艰苦努力。”  
他乒乒乓乓给皮箱盖上盖子，上了锁。  
“让我想想，”他说，“东西都收拾齐了。噢，对了，还忘了一件事情。”  
他抽出魔杖，转向哈利和罗恩。  
“由衷地抱歉，孩子们，我不得不给你们施一个遗忘咒。不能让你们把我的秘密到处张扬。不然的话，我的书就别想卖出去了……”  
哈利及时地拔出自己的魔杖。洛哈特刚把魔杖举起，哈利就大吼一声：“除你武器！”洛哈特被击得倒退几步，摔倒在他的皮箱上。他的魔杖高高地飞到空中，被罗恩接住，扔到敞开的窗户外面去了。  
“你不应该让斯内普教授教我们那个咒语的。”哈利气愤地说，一脚把洛哈特的箱子踢到一边。洛哈特抬头看着他，那模样显得更枯瘦憔悴了。哈利仍然用魔杖指着他。  
“你们想要我做什么？”洛哈特虚弱地说，“我可不知道密室在哪儿。我什么也不会。”  
“算你运气好，”哈利说，他用魔杖指着洛哈特，强迫他站起身来，“我们碰巧知道密室在哪儿。还知道密室里关着什么。走吧。”  
他们押着洛哈特走出他的办公室，沿着最近的一道楼梯下去，走过墙上闪着那些文字的昏暗走廊，来到哭泣的桃金娘的盥洗室门口。  
他们让洛哈特走在最前面。哈利开心地看见他浑身发抖。  
哭泣的桃金娘正坐在最里面的一个抽水马桶的水箱上。  
“噢，是你，”她看见哈利，说道，“这次你想要什么？”  
“想问问你是怎么死的。”哈利说。  
桃金娘的整个神态一下子就变了。看样子，从来没有人问过她这样一个让她感到荣幸的问题。  
“哎哟哟，太可怕了，”她津津有味地说，“事情就是在这里发生的。我就死在这个单间里。我记得非常清楚。当时，奥利夫•洪贝嘲笑我戴着眼镜像四眼狗，我就躲到这里来了。我把门锁上，在里面哭，突然听到有人进来了。他们说的话很滑稽。我想一定是另外一种语言吧。不过最让我感到恼火的是，我听见一个男孩的声音在说话。于是我就把门打开，呵斥他走开，到自己的男生厕所去，然后——”桃金娘自以为很了不起地挺起胸膛，脸上容光焕发，“我就死了。”  
“怎么死的？”哈利问。  
“不知道，”桃金娘神秘地压低声音说，“我只记得看见一对大得吓人的黄眼睛。我的整个身体好像都被抓了起来，然后我就飘走了……”她神情恍惚地看着哈利。“后来我又回来了。你知道，我一心要找奥利夫•洪贝算账。哦，她非常后悔当初嘲笑我戴眼镜。”  
“你到底是在哪儿看见那双眼睛的？”哈利问。  
“差不多就在那儿吧。”桃金娘说，很模糊地指了指她前面的水池。  
哈利和罗恩赶紧走过去。洛哈特慌忙退到一边，脸上露出万分惊恐的表情。  
那个水池看上去很平常。他们把它里里外外、上上下下检查了一番，连下边的水管子也没有放过。接着，哈利看见了：在一个铜龙头的侧面，刻着一条小小的蛇。  
“这个龙头从来都不出水。”桃金娘看到哈利想把龙头拧开，高兴地说。  
“哈利，”罗恩说，“你说几句话，用蛇佬腔说几句话。”  
“可是——”哈利拼命地想。以前，他总是在面对一条真蛇时才能说蛇佬腔。他死死地盯着那条刻出来的小蛇，试着把它想象成一条真蛇。“打开。”他说。  
他抬头看着罗恩，罗恩摇了摇头。“不行，你说的是人话。”他说。  
哈利又转过头去望着那条蛇，强迫自己相信它是活的。哈利想，如果他把头晃动几下，那么摇曳的烛光就会使那条蛇看上去仿佛在动似的。“打开。”他说。  
然而，听到的不是这句话，从他嘴里发出的是一种奇怪的咝咝声。顿时，龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，水池也动了起来。他们眼看着水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。  
哈利听见罗恩倒抽了一口冷气。他抬起头，心里已经拿定了主意要怎么做了。“我要下去。”他说。  
他不能不去，既然他们已经找到了密室的入口，既然还有很细小、很微弱、很渺茫的一线希望：金妮也许还活着。  
“我也去。”罗恩说。  
片刻的沉默。  
“好吧，看来你们不需要我了，”洛哈特说，脸上又露出了一丝丝他惯有的那种笑容，“我就——”他伸手抓住门把手，可是罗恩和哈利都用魔杖指向了他。“你可以第一个下去。”罗恩吼道。  
失去了魔杖的洛哈特脸色煞白，慢慢地走近洞口。“孩子们，”他说，声音可怜兮兮的，“孩子们，这有什么用呢？”哈利用魔杖捅了捅他的后背，洛哈特把双腿伸进了管子。“我真的认为这样不——”他还想往下说，可是罗恩推了他一把，他就一下子滑了下去，看不见了。哈利紧跟着也慢慢钻进管子，然后一松手，让自己滑落下去。  
那感觉就像飞快地冲下一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道。他可以看见还有许多管子向四面八方岔开，但都没有这根管子这么粗。他们的这根管子曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。哈利知道他已经滑落到学校地底下很深很深的地方，甚至比那些地下教室还要深。他可以听见罗恩跟在他后面，在拐弯处发出轻微的碰撞声。  
接着，就在他开始为接下来的事情感到担心时，他突然落到了地面上。水管变成了水平的，他从管口冒了出来，噗的一声跌在潮湿的地上。这是一条黑暗的石头隧道，大得可以容人站在里面。在离他很近的地方，洛哈特正从地上爬起来，浑身黏泥，脸色苍白得像一个幽灵。哈利站到一边，罗恩也呼地从管子里冒了出来。  
“我们肯定到了学校下面好几英里深的地方。”哈利说，他的声音在漆黑的隧道里回响。“大概到了湖底下。”罗恩说。他眯起眼睛，打量着周围黑魆魆、黏糊糊的墙壁。  
然后，他们三个人都转眼盯着黑暗的前方。“荧光闪烁！”哈利朝他的魔杖低声说了一句，魔杖便又发出了亮光。“走吧。”他对罗恩和洛哈特说。三个人的脚啪哒啪哒地踩在潮湿的地面上，发出很响的声音。  
隧道里太黑了，他们只能看见面前的一小块地方。魔杖的光把他们的影子映在湿乎乎的墙壁上，看上去像妖怪一样。  
“记住，”当他们小心地往前走着时，哈利低声说道，“只要一有动静，就赶紧闭上眼睛……”  
可是隧道里像坟墓一样寂然无声，他们只听见一个出乎意料的声音，咔啪，结果发现是罗恩踩到了一个老鼠的头骨。哈利把魔杖放低，查看地面，发现到处都是一些小动物的骨头。哈利拼命克制住自己，不去想象金妮被他们找到时会是什么样子。他领头向前面走去，转过隧道里一个黑暗的弯道。  
“哈利，那儿有个什么东西……”罗恩一把抓住哈利的肩膀，声音嘶哑地说。  
三个人顿时呆立不动了，注视着。哈利看见一个盘绕着的庞然大物的轮廓，躺在隧道的另一边，一动不动。  
“也许它睡着了。”他喘着气说，回头望了望另外两个人。洛哈特用手紧紧捂住自己的眼睛。哈利又转过头去看着那庞然大物，他的心跳得飞快，感到胸膛里隐隐作痛。  
哈利尽可能地把眼睛眯得很小很小，同时又能看见东西。他侧着身子慢慢向前移动，手里高高地举着魔杖。  
光线照在一副巨大的蛇皮上，绿盈盈的，十分鲜艳，一看就是一条毒蛇的皮，盘绕着躺在隧道的地面上，里面是空的。显然，那个刚褪下这层皮的动物至少有二十英尺长。  
“天哪。”罗恩无力地叹了一声。  
他们身后突然传来一个动静。是吉德罗•洛哈特膝盖一软，瘫倒了。  
“起来。”罗恩严厉地说，用魔杖指着洛哈特。  
洛哈特站了起来——他扑向罗恩，把他撞翻在地。  
哈利冲上前去，可是已经来不及了。洛哈特气喘吁吁地站起身，手里拿着罗恩的魔杖，脸上又挂着他那特有的笑容，露出了晶亮的牙齿。  
“孩子们，你们的冒险到此结束了！”他说，“我要把这张皮带到学校去，对他们说，我来晚了，没能救得了那个姑娘，而你们一看见她血肉模糊的尸体，就令人痛心地丧失了理智。“向你们的记忆告别吧！”他把罗恩那根失灵的魔杖高高地举过头顶，大喊一声：“一忘皆空！”  
嘭！魔杖突然爆炸了，其威力不亚于一枚小炸弹。哈利用胳膊护住脑袋，撒腿就跑，被盘绕着的蛇皮绊倒，躲过了从隧道天花板上崩落到地面上的大块碎石。然后，他站起来，独自面对着一堵厚厚的碎石墙。  
“罗恩！”他喊道，“你没事吧？罗恩！”  
“我在这里！”碎石墙后面传来罗恩发闷的声音，“我没事。不过这个笨蛋可倒了霉——他被魔杖击中了。”  
随着一记沉闷的撞击声，有人大声惨叫：“哎哟。”从声音听，似乎罗恩踢中了洛哈特的小腿肚子。  
“现在怎么办呢？”罗恩说，声音显得很绝望，“我们过不去了。要花好长时间才能……”  
哈利抬头望望隧道的天花板，那里出现了几道巨大的裂口。他从来没有试过用魔法分开像这些岩石这么大的东西，而现在进行尝试似乎不太合适——万一整个隧道都塌下来了呢？  
岩石那边又传来一声撞击和一声“哎哟”。他们在浪费时间。金妮已经在密室里待了好几个小时了。哈利知道，眼下只有一个办法。  
“在这儿等着，”他大声对罗恩说，“和洛哈特一起等着。我继续往前走。如果我一小时之内没有回来……”  
接着是片刻意味深长的停顿。  
“我来看看能不能把这块石头搬走，”罗恩说，似乎竭力使语调保持平稳，“这样你就能——就能钻回来了。还有，哈利——”  
“待会儿见。”哈利说，他努力给自己颤抖的声音里注入一些自信。  
然后，他独自走过了那张巨大的蛇皮。  
很快，罗恩吭哧吭哧搬石头的声音听不见了。隧道转了一个弯又一个弯。哈利的每一根神经都在很不舒服地颤抖着。他希望快点走到隧道的尽头，同时又害怕隧道真的到了尽头。最后，他小心地转过又一个弯道，终于发现前面立着一堵结结实实的墙，上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。  
哈利一步步地走近，感到喉咙发干。现在不需要把这两条石头蛇假想成真的了，它们的眼睛看上去跟活的一模一样。  
哈利猜到他必须怎么做了。他清了清喉咙，那绿宝石的眼睛似乎在闪烁。“打开。”哈利用低沉的、喑哑的咝咝声说。  
两条蛇分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。哈利浑身颤抖着，走了进去。  
第17章 斯莱特林的继承人  
他站在一间长长的、光线昏暗的房间的一侧。许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影。  
哈利的心怦怦狂跳着，他站在那里，倾听着这令人胆寒的寂静。蛇怪是不是就潜伏在某根石柱后面的黑暗角落里？金妮在什么地方？  
他拔出自己的魔杖，在巨蛇盘绕的石柱间慢慢前进。他每小心翼翼地迈出一步，都在鬼影幢幢的四壁间产生空洞、响亮的回声。他一直眯着眼睛，准备一有风吹草动，就把眼睛紧紧闭上。他总觉得那两只石蛇的空眼窝始终都在跟随着他。不止一次，他仿佛看见了什么动静，紧张得肚子都痉挛起来。  
当他走到与最后一对石柱平行时，眼前赫然出现了一座和房间本身一样高的雕像，紧贴在后面黑乎乎的墙壁上。  
哈利必须高高地仰起脖子，才能看见上面那副巨大的面孔：那是一张老态龙钟的、猴子般的脸，一把稀稀拉拉的长胡须，几乎一直拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板站在房间光滑的地板上。在那两只脚之间，脸朝下躺着一个穿黑色长袍的小身影，头发红得像火焰一般。  
“金妮！”哈利低声唤道，急步奔到她身边，跪了下来，“金妮！你不要死！求求你，千万别死！”他把魔杖扔到一边，抓住金妮的肩膀，把她翻转过来。她的脸像大理石一样，冷冰冰的，毫无血色，但她的眼睛是闭着的，这么说她没有被石化。那么，她一定……  
“金妮，求求你醒醒吧。”哈利绝望地摇晃着她，低声哀求道。金妮的脑袋毫无生气地耷拉着。  
“她不会醒了。”一个声音轻轻地说。  
哈利大吃一惊，跪着转过身来。  
一个黑头发的高个子男孩靠在最近的那根石柱上，正注视着他。那男孩的轮廓模糊不清，十分奇怪，就好像哈利是隔着一层雾蒙蒙的窗户看着他。但毫无疑问就是他。  
“汤姆——汤姆•里德尔？”  
里德尔点了点头，眼睛没有离开哈利的脸。  
“你这是什么意思？她不会醒了？”哈利气急败坏地问，“她没有——她没有——？”  
“她还活着，”里德尔说，“但也活不了多久了。”  
哈利愣愣地瞪着他。汤姆•里德尔是霍格沃茨五十年前的学生，可是现在他站在这里，周身散发着一种古怪的、雾蒙蒙的微光，那样子绝不会超过十六岁。  
“你是鬼魂吗？”哈利不敢肯定地问。  
“是一段记忆，”里德尔平静地说，“在一本日记里保存了五十年。”  
他伸手指着雕像的大脚趾旁。那里躺着哈利在哭泣的桃金娘的盥洗室里发现的那本日记。哈利一时很想不通它怎么会在那里——但是他还有更加紧迫的事情要处理。  
“你必须帮助我，汤姆。”哈利说着，又扶起金妮的头，“我们必须把她从这里弄出去。有一个蛇怪……我不知道在哪儿，但它随时都可能过来。求求你，帮帮我吧……”  
里德尔没有动弹。哈利满头大汗，总算把金妮从地上半抱起来，然后又俯身去捡他的魔杖。  
可是魔杖不见了。  
“你有没有看见——”他一抬头，里德尔仍然在注视着他——修长的手指间玩弄着哈利的魔杖。  
“谢谢。”哈利说，伸手去拿魔杖。  
里德尔的嘴角露出一个古怪的微笑。他继续盯着哈利，漫不经心地把玩着魔杖。  
“你听我说，”哈利焦急地说，死沉死沉的金妮压得他膝盖发软，“我们必须走！如果蛇怪来了……”  
“它不受到召唤是不会来的。”里德尔无动于衷地说。  
哈利把金妮重新放回到地板上，他再也抱不动她了。  
“你这是什么意思？”他说，“快点，把魔杖给我，我可能会需要它的。”  
里德尔的笑容更明显了。“你不会需要它了。”他说。  
哈利吃惊地望着他。“你说什么，我不会——”  
“哈利•波特，我等了很长时间，”里德尔说，“希望有机会看到你，跟你谈谈。”  
“哎呀，”哈利渐渐失去了耐心，说道，“你大概还没有明白我的意思。我们现在是在密室里。我们不妨以后再谈。”  
“必须现在就谈。”里德尔说，脸上仍挂着明显的笑容，他把哈利的魔杖揣进了自己的口袋。  
哈利目瞪口呆地看着他。这里发生的事情真是太古怪了。  
“金妮怎么会变成这样的？”他慢慢地问。  
“哦，这可是一个有趣的问题，”里德尔愉快地说，“说来话长啊。据我看，金妮•韦斯莱之所以会变成这样，真正的原因就是她向一个看不见的陌生人敞开了心扉，倾诉了自己全部的秘密。”  
“你在说些什么呀？”哈利问。  
“日记，”里德尔说，“我的日记。好几个月来，小金妮一直在上面写她的心里话，向我诉说她令人心疼的烦恼和悲哀：她怎样被哥哥们取笑，怎样不得不穿着旧长袍、拿着旧书来上学，还有，她认为——”里德尔的眼睛狡猾地闪烁着，“——认为大名鼎鼎的、善良的、伟大的哈利•波特永远也不会喜欢她……”  
里德尔说话的时候，目光始终没有离开哈利的脸。他的眼睛里隐藏着一种近乎贪婪的神情。  
“太乏味了，听一个十一岁小姑娘讲她那些幼稚的烦心事，”他继续说道，“但是我耐着性子，写出一些话答复她，我是慈祥的、善解人意的。金妮简直爱上我了。哦，汤姆，没有人像你这样理解我……我真高兴得到了这本日记，可以向你诉说知心话……就像是拥有一个可以放在口袋里随身携带的朋友……”  
里德尔发出一声冷冰冰的刺耳的大笑，不像是一个十六岁的孩子发出来的。这使哈利脖子后面的汗毛根根竖起。  
“不是我自己吹嘘，哈利，我一向能够随心所欲地把人迷惑住。所以，金妮把她的整个灵魂都向我敞开了，而她的灵魂偏巧正是我所需要的。我吞食着她最隐秘的恐惧、最深藏的秘密，胃口越来越大。我渐渐强大起来，比小小的韦斯莱小姐要强大得多，强大得足以向韦斯莱小姐透露我的几桩秘密，开始把我的一小部分灵魂也向她敞开……”  
“你说什么？”哈利问，觉得嗓子眼里干得要冒火。  
“你难道还猜不出来吗，哈利•波特？”里德尔轻声细语地说，“是金妮•韦斯莱打开了密室。是她掐死了学校里的公鸡，并在墙上涂抹了那些吓人的文字。是她放出斯莱特林的蛇怪，袭击了四个泥巴种，还有那个哑炮的瘦猫。”  
“不可能。”哈利喃喃地说。  
“是啊，”里德尔仍然平心静气地说，“当然啦，起先她不知道自己在做什么。这是非常有趣的。我真希望你能看看她新写的几篇日记……真是越来越有意思了……亲爱的汤姆，”他注视着哈利惊恐的眼睛，背诵着日记里的内容，“我觉得自己好像在失去记忆。我的长袍上到处都是鸡毛，我不知道它们是怎么弄上去的。亲爱的汤姆，我不记得万圣节前夕我都做了什么，但是一只猫遇害了，而我的胸前沾满了颜料。亲爱的汤姆，珀西总是对我说我脸色不好，样子也有些反常。我觉得他可能怀疑我了……今天又发生了一起攻击事件，我想不起当时我在哪里。汤姆，我该怎么办呢？我觉得自己快要疯了……我觉得我就是那个袭击所有这些人的凶手，汤姆！”  
哈利的拳头攥紧了，指甲深深地陷进肉里。  
“过了很长很长时间，傻乎乎的小金妮才不再信任她的日记本了。”里德尔说，“她终于起了疑心，试图把它扔掉。你就是那个时候插进来的，哈利。你发现了它，我真是再高兴不过了。没想到在这么多人里面，居然是你捡到了这本日记，你是我最迫切想见的人啊……”  
“你为什么想见我？”哈利问。他气得浑身冒火，费了很大力气才使语调保持了平静。  
“噢，是这样的，哈利，金妮把你的情况都告诉我了，”里德尔说，“你的那些惊险迷人的往事。”他的目光掠过哈利前额上那道闪电形伤疤，脸上的神情变得更饥渴了。“我知道，我必须更多地了解你，跟你交谈，如果可能的话还要亲自见到你。所以我决定让你亲眼目睹我抓住海格那个大蠢货的著名壮举，以获取你对我的信任。”  
“海格是我的朋友，”哈利说，声音现在有些颤抖了，“你诬陷了他，是吗？我还以为你是弄错了，没想到——”  
里德尔又发出他那种尖厉刺耳的狂笑。  
“是我揭发海格的，哈利。你可以想象一下，摆在阿芒多•迪佩特老先生面前的是个什么情况。一边是我，汤姆•里德尔，出身贫寒但聪明过人，父母双亡但智勇双全，是学校里的级长、模范学生；另一边呢，是傻大个海格，粗手笨脚，惹是生非，每隔一星期就要闯一次祸，他在床底下养狼人崽子，溜到禁林里去跟巨怪摔跤。不过我得承认，就连我自已也没有想到计划会执行得这样顺利。我还以为肯定有人会意识到，海格不可能是斯莱特林的继承人呢。我花了整整五年时间，才想方设法弄清了密室的情况，发现了那个秘密入口……难道海格有这样的头脑，有这样的能力吗？  
“似乎只有变形课老师邓布利多一个人认为海格是无辜的。他劝说迪佩特留下海格，把他培养成猎场看守。是的，我认为邓布利多大概有所察觉了。邓布利多似乎一直不像其他老师那样喜欢我……”  
“我敢说邓布利多早把你看透了。”哈利咬牙切齿地说。  
“是啊，自从海格被开除后，他就一直密切地监视着我，非常讨厌。”里德尔漫不经心地说，“我知道，我在学校的时候再打开密室就不保险了。但是我不想把这么多年寻找密室的努力付诸东流。我决定留下一本日记，在那些纸页里保存那个十六岁的我。这样，有朝一日，凭借运气，我就可以引导另一个人沿着我的足迹，完成萨拉查•斯莱特林高贵的事业。”  
“可是，你并没有完成，”哈利得意地说，“这次一个人也没死，就连那只猫也没死。几个小时之内，曼德拉草药剂就要配制好了，那些被石化的人就都可以活过来了。”  
“我刚才不是对你说过了吗？”里德尔轻声慢语地说，“对我来说，杀死泥巴种已经不重要了。许多月来，我的新目标一直是——你。”  
哈利惊愕地瞪着他。  
“当我的日记又一次被打开时，在上面写字的居然是金妮，而不是你，你想象一下我有多么恼火吧。你知道吗，她看见日记到了你手里，非常紧张。万一你发现了日记的使用方法，我把她的秘密都透露给你了呢？或者更糟糕的是，万一我告诉你是谁掐死了学校的公鸡呢？所以，这个蠢头蠢脑的小家伙就等到你宿舍没人的时候，进去把日记偷了出来。但是我知道自己必须怎么做。我看得出来，你在寻找斯莱特林的继承人。从金妮向我透露的你的情况看，我知道你会想尽一切办法解开这个秘密——特别是你一个最好的朋友也遭到了袭击。金妮曾经告诉过我，大家纷纷议论你会蛇佬腔，整个学校都炸开了锅……  
“所以，我让金妮自己在墙上写了一行绝命书，来到这下边等着。她拼命挣扎，大哭大闹，真令人烦躁。但是她身体里已经没有多少生命了：她把大部分生命都注入了日记，注入到了我身上，使我终于可以离开日记本了。自从我和金妮到了这里以后，我就一直在等你。我知道你会来的。我有许多问题等着问你呢，哈利•波特。”  
“什么问题？”哈利厉声问道，拳头仍然攥得紧紧的。  
“比如说，”里德尔说，脸上露出快意的微笑，“一个婴儿，没有任何特别神奇的法力，是怎么打败有史以来最伟大的巫师的？你怎么能够安然无恙地逃脱，只留下一道伤疤，而伏地魔的力量却被摧毁了？”  
现在，他饿狼似的眼睛里闪着一种古怪的红光。  
“你为什么关心我是怎么逃脱的？”哈利拖长了声音问，“伏地魔的事发生在你死后许多年。”  
“伏地魔，”里德尔轻声地说，“是我的过去、现在和未来，哈利•波特……”  
他从口袋里抽出哈利的魔杖，在空中画了几下，写出三个闪闪发亮的名字：  
汤姆•马沃罗•里德尔  
然后他把魔杖挥了一下，那些字母自动调换了位置，变成了：  
我是伏地魔  
“看见了吗？”他小声说，“这个名字是我在霍格沃茨读书的时候就用过的，当然啦，只对我最亲密的朋友用过。难道你认为，我要一辈子使用我那个肮脏的麻瓜父亲的名字？要知道，在我的血管里，流淌着萨拉查•斯莱特林本人的血，是通过他后代的女儿传给我的！难道我还会保留那个令人恶心的普通麻瓜的名字？他在我还没有出生时就抛弃了我，就因为他发现自己的妻子是个女巫！不，哈利。我给自己想出了一个新的名字，我知道有朝一日，当我成为世界上最伟大的魔法师时，各地的巫师都不敢轻易说出这个名字！”  
哈利的脑子似乎僵住了。他木木地望着里德尔，就是这个人，曾经是一个父母双亡的孤儿，长大成人后居然杀死了哈利的父母，还有那么多其他的人……最后，哈利终于强迫自己开口说话了。  
“你不是。”他说，他平静的声音里充满仇恨。  
“不是什么？”里德尔厉声问。  
“不是世界上最伟大的魔法师，”哈利呼吸急促地说，“很抱歉让你失望了，不过，世界上最伟大的巫师是阿不思•邓布利多。每个人都这么说。即使在你力量强大的时候，你也不敢试图控制霍格沃茨。邓布利多在你上学的时候就看透了你，他现在仍然令你闻风丧胆，不管你这些日子躲在哪里。”  
里德尔脸上的笑容消失了，换上了一副非常丑陋的表情。  
“我只不过利用了我的记忆，就把邓布利多赶出了这座城堡！”他咬牙切齿地说。  
“你想得倒美，他并没有走！”哈利反驳道。他是随口说的，只想把里德尔吓住，他希望自所说的话是真的，但不敢相信。  
里德尔张开嘴巴，刚要说话，却突然愣在了那里。  
不知从什么地方飘来了音乐声。里德尔猛地转过身去，望着空荡荡的密室。音乐声越来越响了。这声音虚幻飘渺，空灵神秘，听了令人亢奋。它使哈利头皮上的头发都竖了起来，使他的心房胀大得有原来的两倍。音乐声越来越高，最后哈利觉得它似乎就在自己的胸腔里振动。就在这时，最近的那根石柱顶上突然喷出了火焰。
