“哎呀，别胡说。”哈利急道。罗恩扑哧一声笑起来，鼻涕虫喷到了地上。“当心！”海格吼了一声，把罗恩从他的宝贝南瓜旁边拉开了。快到吃午饭的时间了，哈利从清早到现在只吃了一点糖浆太妃糖，所以一心想回学校吃饭。三人向海格道别，一起走回城堡，罗恩偶尔打一个嗝，但只吐出两条很小的鼻涕虫。他们刚踏进阴凉的门厅，就听一个声音响起。“你们回来了，波特、韦斯莱，”麦格教授板着脸向他们走来，“你们俩晚上留下来关禁闭。”“我们要做什么，教授？”罗恩一边问，一边紧张地忍住一个嗝。“你去帮费尔奇先生擦奖品陈列室里的银器，”麦格教授说，“不许用魔法，韦斯莱——全用手擦。”罗恩倒吸了一口气。管理员阿格斯•费尔奇是所有学生都憎恨的人。“波特，你去帮洛哈特教授给他的崇拜者回信。”麦格教授说。“啊，不要，我也去擦奖品行吗？”哈利绝望地乞求。“当然不行，”麦格教授扬起眉毛，“洛哈特教授点名要你。你们俩记住，晚上八点整。”哈利和罗恩垂头丧气地走进礼堂，赫敏跟在后面，脸上的表情仿佛是说：“你们的确违反了校规嘛。”饭桌上，连肉馅土豆泥饼都提不起哈利的胃口。他和罗恩都觉得自己比对方更倒霉。“费尔奇可要了我的命了，”罗恩哭丧着脸说，“不用魔法！那间屋里起码有一百个奖杯呢。我又不像麻瓜们那样擅长擦洗。”“我随时愿意跟你换，”哈利没精打采地说，“擦擦洗洗的这类活儿，我在德思礼家没少练过。可是给洛哈特的崇拜者回信……那准像一场噩梦……”星期六下午不知不觉就过去了，一晃就到了八点差五分，哈利满不情愿地拖动双脚，沿三楼走廊向洛哈特的办公室走去。他咬咬牙，敲响了房门。门立刻开了，洛哈特满面笑容地看着他。“啊，小坏蛋来了！进来，哈利，进来吧。”墙上挂着数不清的洛哈特的像框，被许多支蜡烛照得十分明亮。有几张上甚至还有他的签名。桌上也放着一大叠照片。“你可以写信封！”洛哈特对哈利说，仿佛这是好大的优惠似的，“第一封给格拉迪丝•古吉翁女士，上帝保佑她——我的一个热烈的崇拜者。”时间过得像蜗牛爬。哈利听凭洛哈特在那里滔滔不绝，只偶尔答一声“唔”、“啊”、“是”。有时有那么一两句刮到了哈利的耳朵里，什么“名气是个反复无常的朋友，哈利”，或“记住，名人就得有名人的架子”。蜡烛烧得越来越短，火光在许多张注视着他们的、会动的洛哈特的面孔上跳动。哈利用酸痛的手写着维罗妮卡•斯美斯丽的地址，感觉这是第一千个信封了。时间快到了吧，哈利痛苦地想，求求你快到吧……突然他听到了一种声音——一种与残烛发出的噼啪声或洛哈特的絮叨完全不同的声音。是一个说话声，一个令人毛骨悚然、呼吸停止、冰冷恶毒的说话声。“来……过来……让我撕你……撕裂你……杀死你……”哈利猛地一跳，维罗妮卡•斯美斯丽地址的街道名上出现了一大团丁香色的墨渍。“什么？”他大声说。“我知道！”洛哈特说，“六个月连续排在畅销书榜首！空前的记录！”“不是，”哈利发狂地说，“那个声音！”“对不起，”洛哈特迷惑地问道，“什么声音？”“那个——那个声音说——你没听见吗？”洛哈特十分惊愕地看着哈利。“你在说什么，哈利？你可能有点犯困了吧？上帝啊——看看都几点了！我们在这儿待了将近四个小时！我真不敢相信——时间过得真快，是不是？”哈利没有回答。他竖起耳朵听那个声音，可是再也没有了，只听见洛哈特还在对他唠叨，说他别指望每次被罚关禁闭都有这么好的运气。哈利带着一肚子疑惑离开了。格兰芬多的公共休息室里几乎没有人了。哈利直接上楼回到宿舍，罗恩还没有回来。哈利穿上睡衣，躺到床上等着。一小时后，罗恩揉着右胳膊进来了，给黑暗的房间里带来一股去污光亮剂的气味。“我的肌肉都僵了。”他呻吟着倒在床上，“他让我把那个魁地奇奖杯擦了十四遍才满意。后来我在擦一块‘对学校特殊贡献奖’的奖牌时，又吐了一回鼻涕虫，花了一个世纪才擦掉那些黏液……洛哈特那儿怎么样？”哈利压低嗓门，免得吵醒纳威、迪安和西莫，把他听到的声音告诉了罗恩。“洛哈特说他没听见？”罗恩问。月光下，哈利看到罗恩皱着眉头。“你觉得他是撒谎吗？可我想不通——就是隐形人也需要开门啊。”“是啊，”哈利躺了下去，盯着四柱床的顶篷，“我也想不通。”第8章 忌辰晚会十月来临了，湿乎乎的寒气弥漫在场地上，渗透进城堡。教工和学生中间突然流行起了感冒，弄得校医庞弗雷女士手忙脚乱。她的提神剂有着立竿见影的效果，不过喝下这种药水的人，接连几个小时耳朵里会冒烟。金妮•韦斯莱最近一直病恹恹的，被珀西强迫着喝了一些提神剂。结果，她鲜艳的红头发下冒出一股股蒸气，整个脑袋像着了火似的。子弹大的雨点噼噼啪啪地打在城堡的窗户上，好几天都没有停止。湖水上涨，花坛里一片泥流，海格种的南瓜一个个膨胀得有花棚那么大。然而，奥利弗•伍德定期开展魁地奇训练的热情并没有因此而减弱，所以，我们才会在万圣节的前几天，在一个风雨交加的星期六黄昏，看见哈利训练归来，返回格兰芬多的城堡。他全身都湿透了，沾满泥浆。即使不刮风也不下雨，这次训练也不会愉快。弗雷德和乔治一直在侦察斯莱特林队的情况，他们亲眼看见了那些新型飞天扫帚光轮 2001 的速度。他们回来汇报说，斯莱特林队的队员们现在只是七个模糊的淡绿色影子，像喷气机一样在空中嗖嗖地穿梭。哈利咕叽咕叽地走在空无一人的走廊里，突然看见一个和他一样心事重重的人。格兰芬多塔楼的幽灵，差点没头的尼克正忧郁地望着窗外，嘴里低声念叨着：“……不符合他们的条件……就差半寸，如果那……”“你好，尼克。”哈利说。“你好，你好。”差点没头的尼克吃了一惊，四下张望着。他长长的鬈发上扣着一顶很时髦的、插着羽毛的帽子，身上穿着一件长达膝盖的束腰外衣，上面镶着车轮状的皱领，掩盖住了他的脖子几乎被完全割断的事实。他像一缕轻烟一样似有若无，哈利可以透过他的身体眺望外面黑暗的天空和倾盆大雨。“你好像有心事，年轻的波特。”尼克说着，把一封透明的信叠起来，藏进了紧身上衣里。“你也是啊。”哈利说。“啊，”差点没头的尼克优雅地挥着一只修长的手，“小事一桩……并不是我真的想参加……我以为可以申请，可是看样子我‘不符合条件’。”他的口气是满不在乎的，但他脸上却显出了深切的痛苦。“你倒是说说看，”他突然爆发了，把那封信又从口袋里抽了出来，“脖子上被一把钝斧子砍了四十四下，有没有资格参加无头猎手队？”“噢——有的。”哈利显然应该表示同意。“我的意思是，我比任何人都希望事情办得干净利落，希望我的脑袋完全彻底地断掉，我的意思是，那会使我免受许多痛苦，也不致被人取笑。可是……”差点没头的尼克把信抖开，愤怒地念了起来：我们只能接受脑袋与身体分家的猎手。你会充分地意识到，如果不是这样，成员将不可能参加马背头杂耍和头顶马球之类的猎手队活动。因此，我非常遗憾地通知您，您不符合我们的条件。顺致问候，帕特里克•波德摩爵士。差点没头的尼克气呼呼地把信塞进衣服。“只有一点点儿皮和筋连着我的脖子啊，哈利！大多数人都会认为，这实际上和掉脑袋一个样儿。可是不行，在彻底掉脑袋的波德摩爵士看来，这还不够。”差点没头的尼克深深吸了几口气，然后用平静多了的口吻说：“那么——你又为什么事发愁呢？我能帮得上忙吗？”“不能，”哈利说，“除非你知道上哪儿能弄到七把免费的光轮 2001，让我们在比赛中对付斯莱——”“喵——”哈利脚脖子附近突然发出一声尖厉刺耳的叫声，淹没了他的话音。他低下头，看见两只像灯一样发亮的黄眼睛。是洛丽丝夫人，这只骨瘦如柴的灰猫受到管理员阿格斯•费尔奇的重用，在他与学生之间没完没了的战斗中充当他的副手。“你最好离开这里，哈利，”尼克赶紧说道，“费尔奇情绪不好。他感冒了，还有几个三年级学生不小心把青蛙的脑浆抹在了第五地下教室的天花板上。他整整冲洗了一个上午，如果他看见你把泥水滴得到处都是……”“说得对，”哈利一边说，一边后退着离开洛丽丝夫人谴责的目光，可是已经来不及了。费尔奇和他这只讨厌的猫之间，大概有某种神秘的力量联系着。他突然从一条挂毯后面冲到哈利右边，呼哧呼哧喘着气，气疯了似的东张西望，寻找违反校规的人。他脑袋上扎着一条厚厚的格子花纹围巾，鼻子红得很不正常。“脏东西！”他喊道，指着从哈利的魁地奇队袍上滴下来的泥浆和脏水，眼睛鼓得怪吓人的，双下巴上的肉颤抖着，“到处都是脏东西，到处一团糟！告诉你吧，我受够了！波特，跟我走！”哈利愁闷地朝差点没头的尼克挥手告别，跟着费尔奇走下楼梯，在地板上又留下一串泥泞的脚印。哈利以前从没有进过费尔奇的办公室；大多数学生对这个地方避之唯恐不及。房间里昏暗肮脏，没有窗户，只有一盏孤零零的油灯从低矮的天花板上吊下来。空气里弥漫着一股淡淡的煎鱼气味。四周的墙边排着许多木头文件柜；从标签上看，哈利知道柜里收藏着费尔奇处罚过的每个学生的详细资料。弗雷德和乔治两个人就占了整整一个抽屉。在费尔奇书桌后面的墙上，挂着一套亮晶晶的绞链和手铐、脚镣之类的东西。大家都知道，费尔奇经常请求邓布利多允许他吊住学生的脚脖子，把学生从天花板上倒挂下来。费尔奇从书桌上的一个罐子里抓过一支羽毛笔，然后拖着脚走来走去，寻找羊皮纸。“讨厌，”他怒气冲冲地咕哝着，“嘶嘶作响的大鼻涕虫……青蛙脑浆……老鼠肠子……我受够了……要杀鸡给猴看……表格呢……在这里……”他从书桌抽屉里取出一大卷羊皮纸，铺在面前，然后拿起长长的黑羽毛笔，在墨水池里蘸了蘸。“姓名……哈利•波特。罪行……”“就是一点点泥浆！”哈利说。“对你来说是一点点泥浆，孩子，但对我来说，又得洗洗擦擦，忙上一个小时！”费尔奇说，他灯泡似的鼻子尖上抖动着一滴令人恶心的鼻涕，“罪行……玷污城堡……处罚建议……”费尔奇擦了擦流下来的鼻涕，眯起眼睛，不怀好意地看着哈利。哈利屏住呼吸，等待宣判。然而，就在费尔奇的笔落下去时，办公室的天花板上传来一声巨响，“砰！”油灯被震得格格作响。“皮皮鬼！”费尔奇吼道，一气之下，狠狠地扔掉了羽毛笔，“这次我一定不放过你，我要抓住你！”皮皮鬼是学校里一个专门喜欢恶作剧的幽灵，整天嘻皮笑脸，在空中蹿来蹿去，惹是生非，制造灾难和不幸。哈利不太喜欢皮皮鬼，但他不由得感激皮皮鬼这次闹得正是时候。但愿皮皮鬼不管做了什么（从声音听，他这次似乎打碎了一个很大的东西），都能使费尔奇的注意力从哈利身上转移开去。哈利认为他大概应该等费尔奇回来，就在书桌边的一把被虫蛀坏了的椅子上坐下了。桌上除了他那张填了一半的表格，还有另外一件东西：一个鼓鼓囊囊的紫色信封，上面印着一些银色的字。哈利飞快地朝门口瞥了一眼，确信费尔奇还没有回来，便拿起信封，看了起来：快速念咒 魔法入门函授课程哈利觉得困惑，便打开信封，从里面抽出一札羊皮纸，只见第一页上又印着一些银色的花体字：您觉得跟不上现代魔法世界的节拍吗？您发现自己在寻找借口不表演简单的魔法吗？你有没有因为蹩脚的魔杖技法而受人嘲笑？答案就在这里！快速念咒是一种万无一失、收效神速、简便易学的全新课程。已有成百上千的巫师从快速念咒中受益！托普山的讨人嫌女士这样写道：“我记不住咒语，我调制的魔药受到全家人的取笑！现在，经过一期快速念咒课程的学习，我已成为晚会上大家注意的中心，朋友们都向我讨要闪烁魔药的配方！”迪茨布里的惹祸精巫师说：“我妻子过去总是嘲笑我蹩脚的魔法，但是在你们神奇的快速念咒班里学习了一个月之后，我成功地将她变成了一头牦牛！谢谢你，快速念咒！”哈利被吸引住了，他用手指翻动着信封里其余的羊皮纸。费尔奇为什么要学习快速念咒课程呢？这难道意味着他不是一个正规的巫师？哈利刚刚读到“第一课：拿住你的魔杖（几点有用的忠告）”，外面就传来了踢踢踏踏的脚步声。他知道费尔奇回来了，便赶紧把羊皮纸塞进信封，扔回到桌上。就在这时，门开了。费尔奇一副大获全胜的样子。“那个消失柜特别珍贵！”他高兴地对洛丽丝夫人说，“这次我们可以叫皮皮鬼滚蛋了，亲爱的！”他的目光落到了哈利身上，又赶紧转向那个快速念咒信封，哈利这才发现它离刚才的位置偏了两英尺，然而已经来不及了。费尔奇苍白的脸一下子变得通红。哈利鼓起勇气，等待着他大发雷霆。费尔奇一瘸一拐地走向桌子，一把抓起信封，扔进了抽屉。“你有没有——你看了——？”他语无伦次地问。“没有。”哈利赶紧撒谎。费尔奇把两只关节突出的手拧在一起。“如果我认为你偷看我的私人……不，这不是我的……替一个朋友弄的……不管怎么样吧……不过……”哈利瞪着他，惊讶极了；费尔奇从来没有显得这样恼怒过。他的眼球暴突着，松垂的脸颊有一边突然抽搐起来，即使扎着格子花纹的围巾也无济于事。“很好……走吧……不要透露一个字……我不是说……不过，如果你没有看……你走吧，我还要写皮皮鬼的报告呢……走吧……”哈利简直不敢相信自己的运气，于是飞快地离开办公室，穿过走廊，来到楼上。没受惩罚就从费尔奇的办公室逃脱出来，这大概也算本校的一项最新记录吧。“哈利！哈利！管用吗？”差点没头的尼克从一间教室里闪了出来。在他身后，哈利看见一个黑色和金色相间的柜子摔碎在地上，看样子是从很高的地方落下来的。“我劝说皮皮鬼把它砸在费尔奇的办公室顶上，”尼克急切地说，“我想这大概会转移他的注意——”“原来是你？”哈利感激地说，“啊，太管用了，我甚至没有被罚关禁闭。谢谢你，尼克！”他们一起在走廊里走着。哈利注意到，差点没头的尼克手里还拿着帕特里克先生的那封回绝信。“关于无头猎手队的事，我希望我能为你做点什么。”哈利说。差点没头的尼克立刻停住脚步，哈利径直从他身体里穿过。他真希望自己没有这样做；那感觉就好像是冲了一个冰水浴。“你确实可以为我做一件事，”尼克兴奋地说，“哈利——我的要求是不是太过分了——不行，你不会愿意——”“什么呀？”哈利问道。“好吧，今年的万圣节前夕将是我的五百岁忌辰。”差点没头的尼克说着，挺起了胸膛，显出一副高贵的样子。“噢，”哈利说，对这个消息，他不知道应该是表示出难过还是高兴，“是吗？”“我要在一间比较宽敞的地下教室里开一个晚会。朋友们将从全国各地赶来。如果你也能参加，我将不胜荣幸。当然啦，韦斯莱先生和格兰杰小姐也是最受欢迎的——可是，我敢说你情愿参加学校的宴会，是吗？”他焦急不安地看着哈利。“不是，”哈利很快地说，“我会来的——”“哦，我亲爱的孩子！哈利•波特，参加我的忌辰晚会，太棒了！还有，”他迟疑着，显得十分兴奋，“劳驾，你可不可以对帕特里克先生提一句，就说你觉得我特别吓人，给人印象特别深刻，好吗？”“当—当然可以。”哈利说。差点没头的尼克向他露出了笑容。“忌辰晚会？”赫敏兴致很高地说，“我敢打赌没有几个活着的人能说他们参加过这种晚会——肯定是很奇妙的！”这时哈利终于换好了衣服，在公共休息室里找到了她和罗恩。“为什么有人要庆祝他们死亡的日子呢？”罗恩带着怒气说，他正在做魔药课的家庭作业，“我听着觉得怪晦气的……”窗外仍然下着倾盆大雨，天已经黑得像墨汁一样，但屋里却是明亮而欢快的。火光映照着无数把柔软的扶手椅，人们坐在椅子上看书、聊天、做家庭作业。弗雷德和乔治•韦斯莱这对孪生兄弟呢，他们正在研究如果给一只火蜥蜴吃一些费力拔烟火，会出现什么效果。弗雷德把这只鲜艳的橘红色蜥蜴从保护神奇动物课的课堂上“拯救”出来，此刻，它趴在一张桌子上闷闷地燃烧着，四周围着一群好奇的人。哈利正要把费尔奇和快速念咒函授课的事告诉罗恩和赫敏，突然，那边的火蜥蜴嗖地蹿到半空，在房间里疯狂地旋转，噼噼啪啪地放出火花，还伴随着一些“砰”的巨响。珀西嘶哑着嗓子狠狠训斥弗雷德和乔治。火蜥蜴的嘴里喷出橘红色的星星，十分美丽壮观。它带着接二连三的爆炸声，逃进了炉火里。所有这一切，使哈利把费尔奇和那个快速念咒的信封忘得一干二净。万圣节前夕，哈利真后悔自己不该那么草率地答应去参加忌辰晚会。学校里的其他同学都在开开心心地参加万圣节的宴会，礼堂里已经像平常那样，用活蝙蝠装饰起来了。海格种的巨大南瓜被雕刻成了一盏盏灯笼，大得可以容三个人坐在里面。人们还传言说，邓布利多预定了一支骷髅舞蹈团，给大家助兴。“一言既出，驷马难追。”赫敏盛气凌人地提醒哈利，“你说过你要去参加忌辰晚会的。”于是，七点钟的时候，哈利、罗恩和赫敏径直穿过一条门道，这条门道正好通往拥挤的礼堂。那里张灯结彩，烛光闪耀，桌上摆放着金盘子，非常诱人，但他们还是朝地下教室的方向走去。通向差点没头的尼克的晚会的那条过道，也已经点着了蜡烛，但效果一点也不令人愉快：它们都是黑乎乎的、细细的小蜡烛，燃烧的时候闪着蓝盈盈的光，即使照在他们三个充满生机的脸上，也显得阴森森的。他们每走一步，气温都在降低。哈利颤抖着，把衣服拉紧了裹住自己。这时，他听见了一种声音，仿佛是一千个指甲在一块巨大的黑板上刮来刮去。“那也叫音乐？”罗恩低声说。他们转过一个拐角，看见差点没头的尼克站在一个门口，身上披挂着黑色天鹅绒的幕布。“我亲爱的朋友们，”他无限忧伤地说，“欢迎，欢迎……你们能来，我真是太高兴了……”他摘下插着羽毛的帽子，鞠躬请他们进去。眼前的景象真是令人难以置信。地下教室里挤满了几百个乳白色的、半透明的身影，他们大多在拥挤不堪的舞场上游来荡去，和着三十把乐锯发出的可怕而颤抖的声音跳着华尔兹舞，演奏乐锯的乐队就坐在铺着黑布的舞台上。头顶上的一个枝形吊灯里也点燃了一千支黑色的蜡烛，放出午夜的蓝光。他们三个人的呼吸在面前形成一团团雾气，仿佛走进了冷藏室。“我们到处看看吧？”哈利提出建议，想暖一暖他的脚。“小心，不要从什么人的身体里穿过。”罗恩紧张地说，他们绕着舞场边缘慢慢地走，经过一群闷闷不乐的修女、一个戴着锁链的衣衫褴褛的男人，还有胖修士。一个赫奇帕奇的幽灵，性情活泼愉快，此刻正在和一个脑门上插着一根箭的骑士聊天。哈利还看到了血人巴罗，这是在他意料中的。血人巴罗是斯莱特林的幽灵，他骨瘦如柴，两眼发直，身上沾满银色的血迹，其他幽灵正在给他腾出一大块地方。“哦，糟糕，”赫敏突然停住脚步，“快转身，快转身，我不想跟哭泣的桃金娘说话——”“谁？”他们匆匆由原路返回时，哈利问。“她待在二楼的女生盥洗室的一个抽水马桶里。”赫敏说。“待在抽水马桶里？”“对。那个抽水马桶一年到头出故障，因为她不停地发脾气，把水泼得到处都是。我只要能够避免，是尽量不到那里去的。你上厕所，她冲你尖声哭叫，真是太可怕了——”“看，吃的东西！”罗恩说。地下教室的另一头是一张长长的桌子，上面也铺着黑色天鹅绒。他们迫不及待地走上前去，紧接着就惊恐万分地停下了。气味太难闻了。大块大块已经腐烂的肉放在漂亮的银盘子里，漆黑的、烤成焦炭的蛋糕堆在大托盘里；还有大量长满蛆虫的肉馅羊肚，一块长满了绿毛的奶酪。在桌子的正中央，放着一块巨大的墓碑形的灰色蛋糕，上面用焦油状的糖霜拼出了这样的文字：尼古拉斯•德•敏西-波平顿爵士 逝于 1492 年 10 月 31 日哈利看得目瞪口呆。这时一个肥胖的幽灵向桌子走来，他蹲下身子，直接从桌子中间通过，嘴巴张得大大的，正好穿过一条臭气熏天的大马哈鱼。“你这样直接穿过去，能尝出味道吗？”哈利问他。“差不多吧。”那个幽灵悲哀地说，转身飘走了。“我猜想他们让食物腐烂，是想让味道更浓一些。”赫敏很有见识地说，她捂着鼻子，靠上前去细看腐烂的肉馅羊肚。“我们走吧，我感到恶心了。”罗恩说。他们还没来得及转身，一个矮小的男幽灵突然从桌子底下钻了出来，停在他们面前的半空中。“你好，皮皮鬼。”哈利小心翼翼地说。这个专门喜欢恶作剧的幽灵皮皮鬼，和他们周围的那些幽灵不同，不是苍白而透明的。恰恰相反，他戴着一顶鲜艳的橘红色晚会帽，打着旋转的蝴蝶领结，一副坏样的阔脸上龇牙咧嘴地露出笑容。“想来一点儿吗？”他甜甜地说，递给他们一碗长满霉菌的花生。“不，谢谢。”赫敏说。“听见你们在议论可怜的桃金娘。”皮皮鬼说，眼睛忽闪忽闪的，“议论可怜的桃金娘，真不礼貌。”他深深地吸了一口气，大吼一声：“喂，桃金娘！”“哦，不要，皮皮鬼，别把我的话告诉她，她会感到很难过的。”赫敏着急地低声说，“我是说着玩儿的，我不介意她那样——噢，你好，桃金娘。”一个矮矮胖胖的姑娘的幽灵飘然而至。她那张脸是哈利见过的最忧郁阴沉的脸，被直溜溜的长发和厚厚的、珍珠色的眼镜遮去了一半。“怎么？”她绷着脸问。“你好，桃金娘。”赫敏用假装很愉快的声音说，“很高兴在盥洗室外面看到你。”桃金娘抽了抽鼻子。“格兰杰小姐刚才正在议论你呢——”皮皮鬼狡猾地在桃金娘耳边说。“我正在说——在说——你今晚的样子真漂亮。”赫敏狠狠地瞪着皮皮鬼，说道。桃金娘狐疑地看着赫敏。“你们在取笑我。”她说着，眼泪扑簌簌地从她透明的小眼睛里飞快地落了下来。“没有——真的——我刚才不是说桃金娘的样子很漂亮吗？”赫敏一边说，一边用臂肘使劲捣着哈利和罗恩的肋骨。“是啊……”“她是这么说的……”“别骗我。”桃金娘喘着气说，眼泪滔滔不绝地滚下面颊，皮皮鬼在她身后快活地咯咯直笑，“你们以为我不知道别人在背后叫我什么吗？肥婆桃金娘！丑八怪桃金娘！可怜的、哭哭啼啼、闷闷不乐的桃金娘！”“你漏说了一个‘满脸粉刺的’。”皮皮鬼压低声音在她耳边说。哭泣的桃金娘突然伤心地抽泣起来，奔出了地下教室。皮皮鬼飞快地在她后面追着，一边用发霉的花生砸她，一边大喊：“满脸粉刺！满脸粉刺！”“哦，天哪。”赫敏难过地说。差点没头的尼克从人群中飘然而至。“玩得高兴吗？”“哦，高兴。”他们撒谎说。“人数还令人满意，”差点没头的尼克骄傲地说，“号哭寡妇大老远地从肯特郡赶来……我讲话的时间快要到了，我最好去给乐队提个醒儿……”没想到，就在这时候，乐队突然停止了演奏。他们和地下教室里的每个人都沉默下来，兴奋地环顾四周，一只猎号吹响了。“哦，糟了。”差点没头的尼克痛苦地说。从地下教室的墙壁里突然奔出十二匹幽灵马，每匹马上都有一个无头的骑手。全体参加晚会的人热烈鼓掌；哈利也拍起了巴掌，但一看到尼克的脸色，他就赶紧停住了。十二匹幽灵马跑到舞场中央，猛地站住了，先用后腿直立起来，又踢起后蹄冲蹿。最前面的马上是一个大块头幽灵，长着络腮胡的脑袋夹在胳膊底下，吹着号角。他从马上跳下来，把脑袋高高地举在半空中，这样他便可以从上面看着众人了（大家都哈哈大笑）；他一边大踏步向差点没头的尼克走来，一边马马虎虎地把脑袋往脖子上一塞。“尼克！”他大声吼道，“你好吗？脑袋还挂在那儿吗？”他发出一阵粗野的狂笑，拍了拍差点没头的尼克的肩膀。“欢迎光临，帕特里克。”尼克态度生硬地说。
