邓布利多这次重重地叹了口气。“哎呀，你问我的第一件事，我就不能够告诉你。今天不能，现在不能。总有一天，你会知道的……暂时先别想这件事吧，哈利。等你再长大一些……我知道你不愿意听这样的话……等你做好了准备，你自然就知道了。”哈利明白再多说也没有用。“那么，为什么奇洛不能碰我？”“你母亲是为了救你而死的。如果伏地魔有什么事情弄不明白，那就是爱。他没有意识到，像你母亲对你那样深深的爱，是会在你身上留下自己的印记的。不是伤疤，不是看得见的痕迹……被一个人这样深深地爱过，尽管那个爱我们的人已经死了，也会给我们留下一个永远的护身符。它就藏在你的皮肤里。正是由于这个原因，奇洛不能碰你。奇洛内心充满仇恨、贪婪和野心，把灵魂出卖给了伏地魔，他碰了一个身上标有这么美好印记的人，是会感到痛苦难忍的。”说到这里，邓布利多假装对窗外的一只小鸟发生了浓厚的兴趣，哈利便趁这个时间用床单把眼泪擦干了。当声音重又恢复正常时，哈利说道：“还有那件隐形衣——您知道是谁送给我的吗？”“呵——你父亲碰巧把它留给了我，而我认为你大概会喜欢它。”邓布利多的眼睛里闪着狡黠的光芒，“很有用的东西……当年，你父亲在这里上学的时候，主要是靠它溜进厨房偷东西吃。”“还有另外一件事……”“尽管问吧。”“奇洛说斯内普他——”“是斯内普教授，哈利。”“是的，是他——奇洛说，斯内普教授恨我是因为他当年恨我父亲。这是真的吗？”“是这样，他们确实互相看着不顺眼，很有点像你和马尔福先生。后来，你父亲做了一件斯内普永远无法原谅他的事。”“什么事？”“他救了斯内普的命。”“什么？”“是的……”邓布利多幽幽地说，“人的思想确实非常奇妙，是吗？斯内普教授无法忍受这样欠着你父亲的人情……我相信，他这一年之所以想方设法地保护你，是因为他觉得这样就能使他和你父亲扯平，谁也不欠谁的。然后他就可以心安理得地重温对你父亲的仇恨……”哈利努力思索着这段话，但这使他的头又剧烈地疼痛起来，他只好不往下想了。“对了，先生，还有最后一个问题……”“是最后一个吗？”“我是怎么把魔法石从魔镜里拿出来的？”“啊，我很高兴你终于问我这件事了。这是我的锦囊妙计之一，牵涉到你和我之间的默契，这是很了不起的。你知道吗，只有那个希望找到魔法石——找到它，但不利用它——的人，才能够得到它；其他的人呢，就只能在镜子里看到他们在捞金子发财，或者喝长生不老药延长生命。我的脑瓜真是好使，有时候我自己也感到吃惊呢……好了，问题问得够多的了。我建议你开始享受这些糖果吧。啊！比比多味豆！我年轻的时候真倒霉，不小心吃到了一颗味道臭烘烘的豆子，恐怕从那以后，我就不怎么喜欢吃豆子了——不过我想，选一颗太妃糖口味的总是万无一失的，你说呢？”他笑着把那颗金棕色的豆子丢进嘴里。接着他呛得喘不过气来，说：“呸，倒霉！是耳屎！”校医庞弗雷女士是个善良的女人，但是非常严厉。“只见五分钟。”哈利恳求道。“绝对不行。”“你让邓布利多教授进来了……”“是啊，那当然，他是校长嘛，自然有所不同。你需要休息。”“我不是正在休息嘛，您看，躺在床上，什么也不做。哦，求求您了，庞弗雷女士……”“哦，好吧，”她说，“可是只准五分钟。”于是她让罗恩和赫敏进来了。“哈利！”赫敏看样子又要伸开双臂搂抱他了，但又及时克制住了自己，这使哈利松了口气，因为他的头仍然很疼。“哦，哈利，我们都以为你肯定要——邓布利多担心极了——”“整个学校都在谈论这件事，”罗恩说，“当时到底是怎么个情况？”真实的故事比没有根据的谣传更加离奇和惊心动魄，这种情况是非常罕见的，而现在就是这样。哈利把一切原原本本地讲给他们听：奇洛、魔镜、魔法石和伏地魔。罗恩和赫敏听得非常专心，每到惊险的地方，他们就紧张得倒抽冷气，当哈利讲到奇洛的缠头巾下面的那副面孔时，赫敏失声尖叫起来。“这么说，魔法石没有了？”最后罗恩问道，“勒梅快要死了？”“我也是这么说的，可是邓布利多认为——他说什么来着？‘对于头脑十分清醒的人来说，死亡不过是另一场伟大的冒险’。”“我早就说过他有点神经兮兮的。”罗恩说。他心目中的英雄变得这样不可理喻，他感到非常震惊。“后来你们俩的情况怎么样？”哈利问。“噢，我很顺利地返回去了。”赫敏说，“我把罗恩唤醒——很是花了一些时间呢——然后我们飞快地冲向猫头鹰棚屋，想同邓布利多取得联系，不料却在门厅里碰上了他。他已经知道了——他只说了一句：‘哈利去盯住他了，是吗？’然后就赶紧朝四楼奔去。”“你说，邓布利多是不是有意要你这么做的？”罗恩说，“把你父亲的隐形衣送给你，还有一切的一切？”“哎呀，”赫敏忍不住说道，“如果他真是这样——我的意思是——那就太可怕了——你很可能被杀死的。”“不，不是这样，”哈利若有所思地说，“邓布利多是个很有意思的人。我认为他大概是想给我一个机会。他似乎对这里发生的事情多多少少都知道一些。我觉得他十分清楚我们打算做什么，他没有阻止我们，反而暗暗地教给我们许多有用的东西。我认为，他让我懂得魔镜的功能绝不是偶然的。他好像认为如果可能的话，我有权面对伏地魔……”“是啊，这就是邓布利多不同凡响的地方。”罗恩骄傲地说，“听着，你明天一定要来参加年终宴会。分数都算出来了，当然了，斯莱特林得了第一名——你错过了最后一场魁地奇比赛，没有你，我们被拉文克劳队打得落花流水——不过宴会上的东西还是挺好吃的。”就在这时，庞弗雷女士闯了进来。“你们已经待了将近十五分钟了，快给我出去吧。”她坚决地说。哈利踏踏实实地一觉睡到天亮，觉得元气差不多恢复了。“我想去参加宴会，”当庞弗雷女士整理他的一大堆糖果盒时，哈利对她说，“可不可以啊？”“邓布利多教授说允许你去。”她不以为然地说。似乎在她看来，邓布利多教授并没有认识到宴会具有潜在的危险。“又有人来看你了。”“噢，太好了，”哈利说，“是谁？”他话音未落，海格就侧着身子钻进门来。海格每次走进房门，就显得像个庞然大物。他在哈利身旁坐下，看了他一眼，就伤心地哭了起来。“都—怪我—这个—笨蛋！”他用手捂着脸哭泣着，“是我告诉那个恶棍怎样通过路威的！是我告诉他的！他什么都知道了，就是不知道这个，而我偏偏告诉了他！你差点就没命了！都是为了一只火龙蛋！我再也不喝酒了！我应该被赶出去，一辈子做个麻瓜！”“海格！”哈利说。他十分震惊地看到海格因悲哀和悔恨而颤抖，大颗的眼泪渗进他的胡须。“海格，他总有办法打听到的，我们说的可是伏地魔啊，即使你不告诉他，他也总有办法知道的。”“你差点就没命了！”海格抽抽噎噎地说，“哦，你别说那个名字！”“我就要说，伏地魔！”哈利大声吼道。他看见海格吓得惊慌失措，才停止了喊叫。“我曾经面对面地和他相遇，我当面叫了他的名字。海格，求求你，快活一些吧，我们保住了魔法石，它现在不在了，伏地魔再也不能用它作恶了。吃一个巧克力蛙吧，我有一大堆呢……”海格用手背擦了擦鼻子，说道：“这倒提醒了我。我也给你带来了一件礼物呢。”“不会是白鼬三明治吧？”哈利担心地问，海格终于勉强地笑出了声。“不是。邓布利多昨天放了我一天假，让我把它整理出来。当然啦，他完全应该把我开除的——行了，这个给你……”看上去像是一本精美的皮封面的书。哈利好奇地打开，里面贴满了巫师的照片。在每一页上朝他微笑、挥手的，都是他的父亲和母亲。“我派猫头鹰给你父母的老同学送信，向他们要照片……知道你没有他们的照片……你喜欢吗？”哈利说不出话来，但海格全明白了。那天晚上，哈利独自下楼去参加年终宴会。刚才庞弗雷女士大惊小怪地拦住他，坚持要给他再检查一遍身体，所以，当他赶到礼堂时，里面已经坐满了人。礼堂里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军。主宾席后面的墙上，挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。哈利一走进去，礼堂里突然变得鸦雀无声，然后每个人突然又开始高声说话。他走到格兰芬多的桌子旁，坐在罗恩和赫敏中间，假装没有注意到人们都站起来盯着他看。幸好，片刻之后，邓布利多也赶到了，礼堂里的嘈杂声渐渐平息下来。“又是一年过去了！”邓布利多兴高采烈地说，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。这是多么精彩的一年啊！你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些……前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来……“现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，312 分；第三名，赫奇帕奇，352 分；拉文克劳 426 分，斯莱特林 472 分。”斯莱特林的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声。哈利看见德拉科·马尔福用高脚酒杯使劲敲打着桌子，那副样子真让人恶心。“是啊，是啊，表现不错，斯莱特林。”邓布利多说，“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”礼堂里变得非常安静，斯莱特林们的笑容也收敛了一些。“呃，呃，”邓布利多清了清嗓子，“我还有最后一些分数要分配。让我看看。对了……“第一——罗恩·韦斯莱先生……”罗恩的脸一下子涨得通红，那样子活像一个被太阳晒干的红萝卜。“……他下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多学院五十分。”格兰芬多们的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了。他们头顶上的星星似乎也被震得微微颤抖。可以听见珀西在大声告诉其他级长：“是我弟弟，你们知道的！我最小的弟弟！顺利通过了麦格教授的巨型棋盘阵！”大家好不容易才平静下来。“第二——赫敏·格兰杰小姐……她面对烈火，冷静地进行逻辑推理，我要奖励格兰芬多学院五十分。”赫敏把脸埋在臂弯里；哈利怀疑她肯定是偷偷地哭了。他们周围格兰芬多的同学们一个个都欣喜若狂，在餐桌旁跳上跳下——他们整整上升了一百分！“第三——哈利·波特……”邓布利多说。礼堂里顿时变得格外寂静。“……他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励格兰芬多学院六十分。”喧闹声简直震耳欲聋。那些一边把嗓子喊得嘶哑，一边还能在心里计算分数的同学们知道，格兰芬多现在是四百七十二分——和斯莱特林的分数完全一样。他们已经直逼学院杯冠军——如果邓布利多多奖给哈利一分就好了。邓布利多举起一只手。礼堂里渐渐又安静下来。“勇气有许多种类，”邓布利多微笑着，“对付敌人我们需要超人的胆量，而要在朋友面前坚持自己的立场，同样也需要很大的勇气。因此，最后我要奖励纳威·隆巴顿先生十分。”如果有人此刻站在礼堂外面，可能会以为这里发生了爆炸，格兰芬多餐桌上的欢呼声一浪高过一浪。哈利、罗恩和赫敏站起来高声喝彩，只见纳威惊讶得脸色煞白，一下子就被挤上来拥抱他的人群淹没了。他从来没有给格兰芬多赢过一分啊！哈利一边欢呼，一边用胳膊肘捅了捅罗恩，然后指指马尔福。看马尔福的样子，即使他刚刚被人施了全身束缚咒，也不会显得比现在更吃惊、更恐慌。“这就意味着，”邓布利多不得不大声吼叫，才能盖过雷鸣般的欢呼喝彩，因为就连拉文克劳和赫奇帕奇的学生们也在庆祝斯莱特林的突然惨败，“我们需要对这里的装饰做一些小小的改变。”他拍了拍手，立刻，那些绿色的悬垂彩带变成了鲜红色，银色的变成了金色；巨大的斯莱特林蛇隐去了，取而代之的是一头威风凛凛的格兰芬多狮子。斯内普正在同麦格教授握手，脸上强挤出尴尬的笑容。他的目光和哈利相遇了，哈利顿时就明白了，斯内普对他的态度丝毫没有改变。哈利觉得这没有什么可担心的。似乎明年的生活又将恢复正常，至少恢复到霍格沃茨一贯的状态。这是哈利一生中最美好的夜晚，比赢了魁地奇比赛、欢庆圣诞或打败巨怪的日子还要美好……他永远、永远也不会忘记这个夜晚。哈利几乎忘了考试成绩还没有公布。那一天终于到来了，没想到，他和罗恩都以很高的分数通过了考试，这使他们感到十分意外。赫敏自然是获得了全年级第一名。就连纳威也侥幸过关了，他的草药学成绩不错，大大弥补了在魔药学上丢失的分数。他们本来以为，高尔笨得像头猪，为人又自私刻薄，这次大概会被开除，不料他竟然也通过了。这似乎有点美中不足，但是正如罗恩所说，生活中是不可能样样顺心的。好像是在突然之间，他们的衣柜空了，东西都装到了行李箱里，纳威的蟾蜍躲在盥洗室的角落里被人发现了。通知发到了每个学生手里，警告他们放假期间不许使用魔法（“我一直希望他们忘记把这个发给我们。”弗雷德·韦斯莱遗憾地说）。海格负责带领他们登上渡过湖面的船队。现在，他们已经坐上了霍格沃茨特快列车，一路谈笑风生，看着窗外的乡村越来越青翠，越来越整洁。列车驶过一个个麻瓜的城镇，他们吃着比比多味豆，脱掉了身上的巫师长袍，换上夹克衫和短上衣；终于，列车停靠在了国王十字车站的9¾站台。他们花了很长时间，才全部走出站台。一个干瘪的老警卫守在隔墙处，一次只允许两三人通过，这样他们就不会一大堆人同时从坚固的墙壁里迸出来，引起麻瓜们的注意。“你今年暑假一定要来我们家里玩，”罗恩说，“你们俩都来——我会派猫头鹰去邀请你们的。”“谢谢，”哈利说，“我确实需要有个盼头。”他们走向返回麻瓜世界的出口，不断有人从他们身边挤过，其中有些人喊道：“拜拜，哈利！”“再见，波特！”“还是这样出名。”罗恩说着，咧嘴朝他一笑。“在我要去的地方就不是了，我向你保证。”哈利说。他、罗恩和赫敏一起通过了出口。“他在那儿，妈妈，他在那儿，快看哪！”是金妮——罗恩的妹妹——但她指的并不是罗恩。“哈利·波特！”她尖声尖气地叫道，“快看哪，妈妈！我看见了——”“别大声嚷嚷，金妮，对别人指指点点是不礼貌的。”韦斯莱夫人笑眯眯地低头看着他们。“这一年很忙吧？”她问。“忙极了。”哈利说，“谢谢您送给我的乳脂软糖和毛衣，韦斯莱夫人。”“哦，那没什么，亲爱的。”“我说，你准备好了吧？”是弗农姨父，他还是那样一张红得发紫的脸膛，还是那样一大把胡子，还是用愤怒的目光瞪着哈利。在这个挤满普通人的车站上，哈利竟然明目张胆地提着一只装着猫头鹰的笼子，真是可恨。他身后站着佩妮姨妈和达力表哥，他们一看见哈利，就显出一副惊惶不安的表情。“你们一定是哈利的家人吧！”韦斯莱夫人说。“也可以这么说吧。”弗农姨父说，“快点，小子，我们可耽搁不起一整天。”他转身走开了。哈利还要留下来再跟罗恩和赫敏说几句话。“那就过完暑假再见吧。”“祝你假期——嗯——愉快。”赫敏说，她不敢相信地望着弗农姨父的背影，很吃惊世界上居然有这样令人讨厌的人。“哦，我会愉快的。”哈利说。他脸上绽开了一个灿烂的笑容，使罗恩和赫敏都感到诧异。“他们不知道我们在家里不许使用魔法，这个暑假，我要好好地拿达力开开心……”ENDNOTES1. 肯特郡位于英国东南部。约克郡位于英国东北部。丹地，又译邓迪，位于英国苏格兰东海岸。2. 指每年十一月五日在英国举行的庆祝篝火之夜活动。3. 布里斯托尔，英国西南部港口城市，埃文郡首府，临布里斯托尔海峡。4. 马约卡岛，在西地中海，属西班牙。5. 五年制中学，学生十一岁入学，课程包括普通与职校学科。6. 旧时夏季划船戴的一种帽子。7. 戈耳工，希腊神话中三个蛇发女怪之一，面貌可怕，人见之立即化为顽石。8. 基督教万圣节为每年十一月一日。9. 向在大雾中行驶的船只发警告的号角。10. 牙买加黑人的一种发式。11. 一种产自南非的毒蜘蛛。12. 德鲁伊特是古代克尔特人中一批有学识的人，担任祭司、法官、巫师或占卜者等。13. 流行于十六、十七世纪的一种环绕颈部的高而硬的圆领。14. 英文里的姓氏Wood(伍德)同时有“木头”的意思。15. 在英语里，“珀西”和“级长”这两个词的第一个字母都是“P”。16. 这行字是厄里斯魔镜上的符箓。17. 这里指的是赫敏在为哈利祈祷。18. 这里指的是赫敏在为哈利祈祷。Original Title: Harry Potter and the Philosopher’s StoneTranslated by Su Nong and Ma AixinAll rights reserved; no part of this publication may be reproduced in whole or in part, or transmitted in any form or by any means,electronic, mechanical, photocopying, recording or otherwise, without the prior permission of the publisherThis digital edition first published by Pottermore Limited in 2016First published in print in China in 2000 by People’s Literature Publishing HouseCopyright © J.K. Rowling 1997Cover illustration by Olly Moss © Pottermore LimitedTranslation © People’s Literature Publishing House 2000Interior illustrations by Mary GrandPré © 1998 by Warner Bros.Harry Potter characters, names and related indicia are trademarks of and © Warner Bros. Ent. All rights reserved.J.K. ROWLING’S WIZARDING WORLD is a trademark of J.K. Rowling and Warner Bros. Entertainment Inc.The moral right of the author has been assertedISBN 978-1-78110-306-7献给开车陪我兜风、在坏天气里跟我做伴的谢安•哈里斯
