“很好，谢谢。”哈利说，他和罗恩、赫敏带着他们买的东西，坐到了韦斯莱先生身边。韦斯莱先生放下报纸，哈利看见那张他已熟悉的小天狼星布莱克的照片正朝他瞪着眼睛。“他们还没有抓到他吗？”他问。“没有，”韦斯莱先生的神色十分严峻，“部里把我们都调离了正常岗位，全力以赴地去抓捕他，可是到目前为止毫无进展。”“如果我们抓住了他，有奖金吗？”罗恩问，“再有些钱该多好——”“别胡说八道，罗恩。”韦斯莱先生说，离近了看，他的神情显得非常紧张，“布莱克不可能被一个十三岁的小巫师抓住的。记住我的话吧，最后把他抓回去的肯定还是那些阿兹卡班的看守。”就在这时，韦斯莱夫人走进了酒吧，手里大包小包地提着买的东西，后面跟着双胞胎兄弟弗雷德和乔治——他们将在霍格沃茨开始上五年级，还有刚被选为男生学生会主席的珀西，以及韦斯莱家最小的孩子，也是唯一的女孩——金妮。金妮一向很喜欢哈利，现在看到哈利，似乎比平常更害羞了，这大概是因为上学期在霍格沃茨哈利曾经救过她的命。她脸涨得通红，低声说了句“你好”，眼睛都不敢看哈利。珀西则煞有介事地伸出手，就好像他和哈利以前不认识似的：“哈利，见到你很高兴。”“你好，珀西。”哈利忍着笑说。“你一切都好吧？”珀西一边跟哈利握手，一边装模作样地说，那感觉像是被介绍给了市长。“很好，谢谢——”“哈利！”弗雷德说着，用胳膊肘把珀西推到一边，深深地鞠了一躬，“老伙计，见到你真是太美妙了——”“绝妙无比，”乔治说，一把推开弗雷德，抢着抓住哈利的手，“绝对妙不可言。”珀西皱起了眉头。“行啦，够了。”韦斯莱夫人说。“妈妈！”弗雷德好像刚看见她似的，也一把抓住她的手，说道，“看见你真是心花怒放——”“听见没有，够了。”韦斯莱夫人说着，把买的东西放在一把空椅子上，“你好，哈利，亲爱的。我想你一定听说了我们的特大新闻吧？”她指着珀西胸前崭新的银徽章。“家里的第二个男生学生会主席！”她说，骄傲之情溢于言表。“也是最后一位。”弗雷德压低声音咕哝道。“这一点我毫不怀疑。”韦斯莱夫人突然皱起了眉头，“我注意到他们没有选你们俩当级长。”“我们要当级长干什么？”乔治说，似乎一想到这个念头就令他作呕，“它会使生活变得好没乐趣的。”金妮咯咯地笑出声来。“你们必须给妹妹树立一个好榜样！”韦斯莱夫人厉声说。“金妮有别的哥哥给她树立榜样呢，妈妈。”珀西高傲地说，“我上楼换衣服，准备吃饭……”他走了，乔治舒了口气。“我们本来想把他关在一座金字塔里的，”他对哈利说，“可是被妈妈发现了。”那天晚上的聚餐令人非常愉快。酒吧老板汤姆在大厅里把三张桌子拼在一起，韦斯莱一家七口、哈利和赫敏津津有味地品尝着五道鲜美的菜肴。“爸爸，明天我们怎么去国王十字车站呢？”弗雷德问，这时他们正在大口地吃一块无比美味的巧克力蛋糕。“部里派了两辆车。”韦斯莱先生说。大家都抬起头来看着他。“为什么？”珀西好奇地问。“是因为你啊，珀西，”乔治一本正经地说，“引擎罩上还插着小旗子，上面写着HB——”“——奇大无比的脑袋4。”弗雷德说。除了珀西和韦斯莱夫人，桌上每个人都对着蛋糕笑出声来。“爸爸，部里为什么要给我们派车？”珀西端着架子又问了一遍。“噢，因为我们自己没有汽车了，”韦斯莱先生说，“而且我又在部里工作，他们就给我行了一个方便……”他的语气轻描淡写，但哈利不禁注意到韦斯莱先生的耳朵红了，就像罗恩心里承受压力时那样。“这样太好了。”韦斯莱夫人轻快地说，“你们知道你们一共带了多少行李吗？在麻瓜地铁里肯定会引起轰动……你们的东西都收拾好了吗？”“罗恩还没有把他新买的东西都收进箱子，”珀西用一种忍耐了很久的口吻说，“他把它们都扔在了我的床上。”“你最好赶紧去收拾利索，罗恩，明天早上我们不会有多少时间的。”韦斯莱夫人朝桌子这头大声说。罗恩不满地瞪着珀西。晚饭后，每个人都觉得饱饱的，昏昏欲睡。他们一个接一个地上楼回到自己的房间，检查第二天的东西是否收拾好了。罗恩和珀西住在哈利的隔壁。哈利刚关上门，锁好自己的箱子，就听见隔墙传来愤怒的说话声，于是出门去看个究竟。12号房间的门开着一道缝，珀西正在大声叫嚷。“它本来就在这儿，放在床头柜上的，我摘下来擦一擦——”“我连碰都没碰一下，知道吗？”罗恩吼着回答。“怎么啦？”哈利问。“我的学生会主席徽章不见了。”珀西转向哈利说道。“斑斑的老鼠强身剂也不见了。”罗恩把他箱子里的东西都扔出来寻找，“我想大概是忘在吧台上了——”“不把徽章给我找到，你哪儿也别想去！”珀西嚷道。“我去拿斑斑的药吧，我的东西已经收拾好了。”哈利对罗恩说，然后便下楼去了。哈利朝现已漆黑一片的吧台走去，刚走到一半，突然听见一个单间里传来两个人愤怒的说话声，随即他听出那是韦斯莱先生和韦斯莱夫人。他迟疑了，不想让他们知道他听见他们在吵架，可是，他突然听到了自己的名字，便停了下来，凑近单间的门。“……不告诉他是不对的。”韦斯莱先生情绪激烈地说，“哈利有权知道。我本来想说服福吉，可他坚持要把哈利当小孩子看待。哈利已经十三岁了，他——”“亚瑟，真相会把他吓坏的！”韦斯莱夫人尖叫着说，“那个危险随时存在，你真的想让哈利心里带着那样的阴影回学校吗？看在老天的分儿上，他蒙在鼓里倒会开心一些。”“我不想让他难过，我只想让他提高警惕！”韦斯莱先生厉声反驳，“你知道哈利和罗恩是个什么德行，他们经常自己到处乱逛——甚至跑到了禁林里！哈利这学期千万不能这么做了！我真不敢想象那天晚上他从家里逃出来会遭遇什么危险！如果骑士公共汽车没有把他接走，我敢肯定不等部里找到他，他就早已死了。”“可是他没有死，他很好，有什么必要——”“莫丽，他们说小天狼星布莱克疯了，没准他真是疯了，但他居然有本事从阿兹卡班逃出来，大家都认为那是不可能的事。现在已经有一个月了，还没有一个人看见过他的影子。我不管福吉每天都在跟《预言家日报》说些什么，反正我们在逮捕布莱克的事情上毫无进展，就像发明会自动拼写的魔杖一样。只有一点我们可以肯定：布莱克在找——”“可是哈利待在霍格沃茨是绝对安全的。”“我们还以为阿兹卡班是绝对安全的呢。既然布莱克能从阿兹卡班越狱逃跑，他肯定有本事闯进霍格沃茨。”“可是谁也不能真正肯定布莱克是在找哈利——”咚，什么东西砸在木头上的声音，哈利猜想肯定是韦斯莱先生用拳头敲了一下桌子。“莫丽，我还要告诉你多少遍呢？报纸上没有报道，因为福吉想捂着盖子，可是布莱克逃跑的那天夜里福吉就去了阿兹卡班。看守们告诉福吉，很长时间以来，布莱克一直在说梦话，翻来覆去总是那一句话：‘他在霍格沃茨……他在霍格沃茨。’布莱克精神错乱了，莫丽，他想要哈利的命。要我说，他以为杀死哈利就能使神秘人东山再起。哈利阻止神秘人的那天夜里，布莱克失去了一切，他独自在阿兹卡班待了十二年，整天琢磨这件事……”沉默。哈利往门上贴得更紧了，努力想多听到一些。“好吧，亚瑟，你肯定是认为这样合适才这样做的。但是你忘记了阿不思•邓布利多。我认为，只要是邓布利多在当校长，霍格沃茨就没有什么能够伤害到哈利。我想，这些情况邓布利多都知道吧？”“他当然知道。我们得去问他是否同意阿兹卡班的看守在学校入口驻防。他对此不太高兴，但还是同意了。”“不高兴？他们不是被派去抓布莱克的吗，他为什么不高兴？”“邓布利多不喜欢阿兹卡班的看守。”韦斯莱先生语气沉重地说，“要说起来，其实我也不喜欢……但是要对付一个像布莱克那样的巫师，有时候不得不跟你本来避之唯恐不及的人联起手来。”“如果他们救了哈利——”“——那我再也不会说他们一个字的坏话。”韦斯莱先生疲倦地说，“太晚了，莫丽，我们最好上楼……”哈利听见椅子挪动的声音，他赶紧蹑手蹑脚地顺着过道跑到吧台后面躲了起来。单间的门开了，几秒钟后传来了脚步声，他知道韦斯莱夫妇上楼去了。那瓶老鼠强身剂就在他们刚才坐过的桌子底下。哈利一直等到韦斯莱夫妇房间的门关上了，才拿着瓶子回到楼上。弗雷德和乔治蹲在楼梯平台的暗处，笑得喘不过气来。他们听着珀西为了找他那枚徽章，正把他和罗恩的房间翻了个底朝天。“是我们拿的，”弗雷德小声对哈利说，“我们对它进行了改造。”徽章上的字变成了大头鬼。哈利忍住笑，过去把老鼠强身剂给了罗恩，然后便回屋关上门，躺在了床上。这么说小天狼星布莱克是在找他。这下子就全明白了。福吉对他这么宽宏大量，是因为他看到哈利还活着大松了一口气。福吉叫哈利保证不离开对角巷，是因为这儿有这么多巫师可以照看他。福吉还从部里派了两辆车，明天送他们大家去车站，这样韦斯莱一家就可以照应哈利，一直到他安全坐上火车。哈利躺在那里，听着隔壁传来的沉闷的叫嚷声，奇怪自己怎么并不觉得很害怕。小天狼星布莱克曾经用一个咒语杀害了十三个人，韦斯莱夫妇显然以为，哈利一旦知道真相肯定会十分恐慌。但哈利碰巧从心底里赞成韦斯莱夫人的观点，认为阿不思•邓布利多在哪里，哪里便是世界上最安全的地方。人们不是总说，伏地魔这辈子只害怕过邓布利多一个人吗？布莱克是伏地魔最得力的助手，肯定也会同样害怕邓布利多的。还有人人都在谈论的这些阿兹卡班看守。他们似乎令大多数人闻风丧胆，有他们驻守在学校周围，布莱克闯进来的可能性似乎微乎其微。不过，最让哈利烦恼的，是他去霍格莫德村的希望现在看来完全破灭了。布莱克没有抓住，谁也不会让哈利离开安全的城堡的。事实上，哈利怀疑他的一举一动都会受到严密监视，直到危险过去。他瞪眼望着漆黑的天花板。难道他们认为他不能照顾自己？他曾经三次逃脱了伏地魔的魔爪，他并不是一个毫无本事的废物……突然，他脑海里浮现出木兰花新月街暗处那个兽类的身影。当你知道厄运即将到来时该怎么办……“我不会被杀死的。”哈利大声说。“这才是好样的，亲爱的。”他的镜子睡意矇眬地说。第5章摄魂怪第二天早晨，汤姆像往常一样端来一杯茶，咧开没牙的嘴笑着，把哈利唤醒了。哈利穿好衣服，把正在闹脾气的海德薇劝回了它的笼子，这时罗恩一头冲进了房间。他正在把一件无领长袖运动衫往脑袋上套着，脸上是一副恼怒的样子。“我巴不得赶紧上火车，”他说，“至少在霍格沃茨可以摆脱珀西。他这会儿又骂我把茶水滴在他那张佩内洛•克里瓦特的照片上了。你知道，”罗恩做了个鬼脸，“那是他的女朋友。她把脸藏到了镜框后面，因为鼻子上全是污渍……”“我有件事要告诉你……”哈利话没说完，就被弗雷德和乔治打断了，他们进来祝贺罗恩又一次惹恼了珀西。下楼吃早饭时，韦斯莱先生皱着眉头在看《预言家日报》第一版，韦斯莱夫人在跟赫敏和金妮讲她年轻时制作的一种迷情剂，三个人不停地咯咯笑着。“你刚才想说什么？”他们坐下来时，罗恩问哈利。“待会儿再说吧。”哈利低声说，这时珀西气势汹汹地进来了。出发前一片混乱，哈利没有机会跟罗恩或赫敏说话。他们都忙着把所有的箱子从破釜酒吧狭窄的楼梯上搬下来，堆在大门口，海德薇和赫梅斯——珀西的那只长耳猫头鹰——的笼子放在箱子顶上。箱子旁边有一只小小的柳条篮，里面传出很响的呼噜声。“没关系的，克鲁克山，”赫敏隔着柳条篮轻声安慰道，“一上火车我就放你出来。”“不行，”罗恩厉声地说，“可怜的斑斑怎么办，嗯？”他指着自己的胸口，一个大鼓包显示出斑斑正蜷着身子待在他口袋里。韦斯莱先生一直在门外等候魔法部的车子，这时探进头来。“他们来了，”他说，“快，快走吧。”韦斯莱先生领着哈利大步走过那段短短的人行道，走向第一辆车。这是两辆老式的墨绿色汽车，司机都是神情诡秘的巫师，穿着鲜绿色的天鹅绒西服套装。“你进去吧，哈利。”韦斯莱先生说着，望了望人来人往的街道两边。哈利钻进了汽车后面，很快，赫敏、罗恩和珀西——令罗恩大倒胃口——也进去了。跟哈利乘骑士公共汽车的经历相比，他们去国王十字车站的一路上真是风平浪静。魔法部的汽车看上去没什么特别的，但是哈利注意到，它们可以毫不费力地穿过弗农姨夫公司的新车肯定无法穿过的狭窄缝隙。到了国王十字车站，离开车还有二十分钟的时间。魔法部的司机给他们找来小推车，搬出那些箱子，朝韦斯莱先生行了个触帽礼，便把车开走了，不知怎的，他们居然还蹿到了因红灯等在那里的一排汽车的前头。韦斯莱先生贴着哈利的身子走进车站。“好了，”他望望四周说，“我们人太多，两个两个地来。我和哈利先过去。”韦斯莱先生推着哈利的小推车，慢悠悠地朝第9和第10站台之间的隔墙走去，装出对刚刚停靠在第9站台的那辆城际125号列车非常感兴趣的样子。随即，他意味深长地看了哈利一眼，很随意地往隔墙上一靠。哈利也学着他的样子。一眨眼，他们就穿过了坚固的金属墙壁，来到了9¾站台。他们抬头看见了霍格沃茨特快列车——一辆鲜红色的蒸汽机车，正在那里喷吐着烟雾，站台上挤满了来送孩子上车的男男女女的巫师。珀西和金妮突然出现在哈利身后。他们气喘吁吁，显然是跑着穿过隔墙的。“啊，佩内洛！”珀西说着，捋了捋头发，脸又涨成了粉红色。金妮和哈利对了一下目光，两人都转过身去偷笑。珀西大踏步地朝一个留着长长鬈发的姑娘走去，故意把胸脯挺得老高，好让那姑娘看清他那枚闪闪发亮的徽章。韦斯莱家的其他人和赫敏也过来了，哈利和韦斯莱先生领头走过一个个拥挤的隔间，走到火车尾部一节看着还比较空的车厢前。他们把箱子搬上车，把海德薇和克鲁克山放在行李架上，然后出来跟韦斯莱夫妇告别。韦斯莱夫人挨个儿亲吻她的孩子，接着是赫敏，最后轮到哈利。她格外多搂抱了哈利一下，哈利觉得有点不好意思，但心里还是很高兴的。“一定要保重，知道吗，哈利？”她直起身子说，眼睛里闪烁着奇异的光。她打开那只巨大的手提包，说：“我给你们大家都做了三明治。给，罗恩……不，不是咸牛肉的……弗雷德？弗雷德上哪儿去了？给，亲爱的……”“哈利，”韦斯莱先生小声说，“你到这边来一下。”他把头朝一个柱子偏了偏，哈利跟他走到柱子后面，其他人都还围在韦斯莱夫人身边。“在你离开前，有件事我必须告诉你——”韦斯莱先生紧张地说。“不用了，韦斯莱先生，”哈利说，“我已经知道了。”“你知道了？怎么知道的？”“我——呃——我昨晚听见您和韦斯莱夫人的谈话了。我忍不住听了，”哈利赶紧又说了句，“对不起——”“我可不愿意你以那种方式知道这件事。”韦斯莱先生显得很担忧。“没事——真的没事。这样，您没有违反您对福吉的承诺，我也知道了是怎么回事。”“哈利，你肯定吓坏了——”“没有。”哈利认真地说。“真的，”他看到韦斯莱先生露出不相信的神情，便又补充道，“我不是想充好汉，但是说实在的，小天狼星布莱克不可能比伏地魔更可怕，对吗？”韦斯莱先生听见这个名字，吓得缩了一下，但没有往心里去。“哈利，我知道你，嗯，比福吉所想的更勇敢坚强。看到你没有被吓着，我当然很高兴，可是——”“亚瑟！”韦斯莱夫人喊道，她已经在照顾其他人上火车了，“亚瑟，你在干什么？车要开了！”“这就来，莫丽！”韦斯莱先生说，接着又转向哈利，用更低、更急促的声音说，“听着，我要你向我保证——”“——保证做一个好孩子，不离开城堡？”哈利闷闷不乐地说。“不完全是。”韦斯莱先生说，哈利从来没有见他这么严肃过，“哈利，你向我保证，你绝对不去找布莱克。”哈利惊呆了。“什么？”一声响亮的汽笛。警卫沿着列车走了过来，把车门一扇扇关上。“答应我，哈利，”韦斯莱先生的语速更快了，“不管发生什么——”“我为什么要去找一个明知会杀死我的人呢？”哈利不解地问。“你向我发誓，不管你听到什么——”“亚瑟，快点儿！”韦斯莱夫人喊道。机车喷出蒸汽，慢慢开动了。哈利跑向那个隔间的门，罗恩把门打开，闪开身让他上去了。他们扑到窗口朝韦斯莱夫妇挥手，最后，火车拐了个弯，再也看不见他们了。“我需要跟你们单独谈谈。”哈利小声对罗恩和赫敏说，火车正在逐渐加速。“金妮，你走开。”罗恩说。“行，没问题。”金妮气鼓鼓地说，昂着脑袋走了。哈利、罗恩和赫敏顺着过道往前走，想找一个没人的隔间，但是所有的隔间里都坐满了人，除了车尾的那个。那个隔间里只有一个人，一个坐在窗边熟睡的男人。哈利、罗恩和赫敏站在门口看了看。霍格沃茨特快列车一般是学生专车，除了那个推着小车卖食品的女巫，他们以前从没在车上看见过别的成年人。这个陌生人穿着一件破烂不堪的巫师长袍，长袍上好几个地方都是补过的。他看上去病怏怏的，一点儿力气也没有。虽说他的样子还很年轻，但浅棕色的头发已经有点花白了。“你们说他是谁呀？”罗恩压低声音问，这时他们关上滑门，挑选离窗户最远的座位坐了下来。“R.J.卢平教授。”赫敏立刻小声说。“你怎么知道的？”“他的箱子上写着呢。”赫敏指着男人头顶上的行李架回答。那儿有一个破破烂烂的小箱子，用许多绳子绑着，绳子整整齐齐地打着结，R.J.卢平教授的名字就印在箱子的一角，字母已经有点剥落了。“不知道他教哪门课？”罗恩皱起眉头望着卢平教授毫无生气的身影，问道。“那还用问，”赫敏小声说，“只有一个位置空缺，不是吗？黑魔法防御术。”哈利、罗恩和赫敏已经有过两位黑魔法防御术的老师了，都只教了一年。有传言说，这份工作被施了恶咒。“好吧，我希望他能胜任。”罗恩怀疑地说，“瞧他这副样子，一个厉害的巫婆就能把他干掉，不是吗？不管他了……”他转向哈利，“你想跟我们说什么？”哈利把韦斯莱夫妇争吵的内容，以及刚才韦斯莱先生警告他的话原原本本地说了一遍。他说完，罗恩惊得目瞪口呆，赫敏用双手捂住了嘴。最后她放下双手，说：“小天狼星布莱克逃出来是为了找你？哦，哈利……你一定要特别、特别小心。不要去找麻烦，哈利……”“我没有找麻烦，”哈利恼火地说，“总是麻烦来找我。”“去找一个想要杀死他的疯子，哈利不是傻到家了吗？”罗恩发着抖说。哈利没有想到他们会把这个消息看得这么严重。罗恩和赫敏似乎都比他更加害怕布莱克。“谁也不知道他是怎么从阿兹卡班逃出来的，”罗恩不安地说，“以前从来没有人这么干过。而且他还是个被重点看守的犯人呢。”“不过他们会抓住他的，不是吗？”赫敏认真地说，“我是说，他们让所有的麻瓜也都行动起来找他……”“什么声音？”罗恩突然问。从什么地方传来了一种微弱的、若有若无的口哨声。他们在隔间里四下环顾。“是从你的箱子里发出来的，哈利。”罗恩说着就站起来去够行李架。片刻之后，他从哈利的袍子里把那个袖珍窥镜拽了出来。窥镜在罗恩手心里转得飞快，发出耀眼的光芒。“那是窥镜吗？”赫敏一边饶有兴趣地问，一边站起来想看个仔细。“是啊……不瞒你说，是个便宜货。”罗恩说，“我把它拴在埃罗尔的脚上准备寄给哈利时，它突然出了毛病。”“你当时不是在做什么离谱的事吧？”赫敏尖锐地问。“没有！唉……我不应该用埃罗尔的。你们知道，它其实没能力作长途飞行……可是我还有什么办法把礼物送给哈利呢？”“快把它塞回箱子里，”哈利听见窥镜发出刺耳的口哨声便建议道，“不然会把他吵醒的。”他朝卢平教授点点头。罗恩把窥镜塞进了弗农姨夫的一双特别难看的旧袜子里，声音立刻平息了，然后他把箱子盖了起来。“我们可以把它拿到霍格莫德去修修。”罗恩重新坐了下来，说道，“专卖魔法用品的德维斯-班斯店也有这玩意儿，弗雷德和乔治告诉我的。”“你知道很多霍格莫德的事情吗？”赫敏兴致勃勃地问，“我在书里读到，它是英国唯一一个完全没有麻瓜的地方——”“是啊，我想是吧，”罗恩用一种满不在乎的口气说，“但我想去那儿可不是为了这个。我只想到蜂蜜公爵去看看！”“那是什么？”赫敏问。“就是那家糖果店，”罗恩说，脸上浮现出一种梦幻般的表情，“那里什么都有……胡椒小顽童——会让你嘴里冒出烟来——还有胖嘟嘟的大巧克力球，里面全是草莓冻和奶油块，还有特别美妙的糖棒羽毛笔，可以在课堂上吮着吃，别人还以为你在琢磨下一句该写什么呢——”“霍格莫德是一个非常有趣的地方，是不是？”赫敏热切地追问，“《魔法名胜古迹》说，那家小酒馆是一六一二年妖精叛乱的指挥部；还有尖叫棚屋，据说是英国闹鬼闹得最厉害的一座房子——”“——还有那么大的果汁奶冻球，你吸的时候，双脚会从地面升起几英寸呢。”罗恩说，他显然一个字也没听赫敏在说什么。赫敏转过脸来看着哈利。“偶尔离开学校，到霍格莫德去逛逛肯定很开心，是不是？”“应该是吧，”哈利闷闷不乐地说，“只好等你们弄清楚再告诉我了。”“你这话是什么意思？”罗恩说。“我去不了。德思礼家没有在我的许可表上签字，福吉也不肯签。”罗恩像是吓坏了。“不让你去？可是——不可能——麦格或其他什么人会批准你——”哈利干笑了一声。麦格教授是格兰芬多学院的院长，是个非常严厉的老师。“——或者我们去问问弗雷德和乔治，他们知道通到城堡外面的每一条秘密通道——”“罗恩！”赫敏厉声地说，“眼下布莱克还没有抓住，我认为哈利不应该偷偷溜出学校——”“是啊，我想，如果我去请求麦格教授批准，她肯定也会这么说。”哈利郁闷地说。“如果我们跟他在一起，”罗恩兴致勃勃地对赫敏说，“布莱克就不敢——”“拜托，罗恩，别说蠢话了。”赫敏没好气地说，“布莱克曾经在拥挤的大街上杀死了整整一大群人，你真的以为就因为有我们在，他就不敢对哈利下手吗？”她一边说话，一边摆弄着克鲁克山柳条篮的带子。“别把那东西放出来！”罗恩说，可是已经晚了。克鲁克山敏捷地从篮子里跳出来，伸了个懒腰，打了个哈欠，纵身跳到罗恩膝头。罗恩口袋里的那个鼓包瑟瑟发抖，罗恩气愤地把克鲁克山推了下去。“滚开！”“罗恩，别这样！”赫敏生气地说。罗恩刚要回话，卢平教授突然动了动。他们担心地看着他，却见他只是把脑袋转向了另一边，微微张着嘴巴，继续沉睡。霍格沃茨特快列车一路向北行驶，窗外的景致变得越来越荒凉。随着高空云层的变厚，天色也暗了下来。人们追追跑跑地从他们隔间的门口经过。克鲁克山这会儿在一个空位子上安顿下来，那张柿饼脸朝着罗恩，一双黄眼睛盯着罗恩胸前的口袋。一点钟的时候，推着食品车的胖女巫来到他们隔间的门口。“你说我们是不是应该叫醒他？”罗恩冲卢平教授点点头，有点不知所措地问，
