我。好，”他高高举起杯子，“为了阿拉戈克。”“阿拉戈克。”哈利和海格一起说。斯拉格霍恩和海格都痛饮了一大口，但哈利得了福灵剂的启示，知道他不能喝，便假装喝了一口，把杯子放回到桌上。“我把他从一个蛋养大的，”海格悲伤地说，“刚孵出来时多小啊，才哈巴狗那么大。”“真可爱。”斯拉格霍恩说。“以前把他养在学校的柜子里，直到……唉……”海格的脸色阴沉下来，哈利知道为什么：由汤姆·里德尔主使，将密室事件嫁祸于海格，结果他被赶出学校。但斯拉格霍恩似乎没在听，他只是望着天花板，那儿挂着几只铜壶，还有一束长长的柔顺光洁的白毛。“不是独角兽的毛吧，海格？”“哦，是独角兽的毛，”海格不在意地说，“从尾巴上扯下来的，在林子里挂到了树枝上……”“可是亲爱的朋友，你知道那得值多少钱？”“动物受伤的时候，我用它绑绷带，”海格说着耸了耸肩膀，“特别好使……特别结实，你瞧。”斯拉格霍恩又痛饮了一口，目光仔细地在小屋中搜寻着，哈利知道他是在找更多的宝物，可以给他换成好多橡木陈酿的蜂蜜酒、菠萝蜜饯和天鹅绒的吸烟衫。斯拉格霍恩把海格和自己的杯子又斟满了，问到现在林子里住着的生物，又问海格怎么能照看得过来。海格在酒精的作用和斯拉格霍恩的奉承之下开朗起来，停止了擦眼睛，开始兴致勃勃地大讲起护树罗锅的饲养来。福灵剂此时轻轻推了哈利一下，他注意到斯拉格霍恩带来的酒很快要光了。哈利还不会不出声地施续满咒，但今晚他不能的念头是可笑的。果然，哈利拿魔杖在桌肚里朝空杯子一指，杯子立即满了，海格和斯拉格霍恩都没察觉（他们现在正在交流着非法交易恐龙蛋的故事），哈利自己咧嘴一笑。约一小时后，海格和斯拉格霍恩开始放纵地祝酒：为霍格沃茨，为邓布利多，为小精灵酿的酒，为——“哈利·波特！”海格吼道，把第十四桶葡萄酒一饮而尽，流了一下巴。“对啊，”斯拉格霍恩有些口齿不清地叫道，“巴利·沃特，救世少年——嗯——差不多那个意思。”他嘟囔道，也跟着一饮而尽。没过多久，海格又泪汪汪地把整条独角兽的尾巴塞到了斯拉格霍恩手中，后者高喊着“为友谊！为慷慨！为十加隆一根！”把它揣进了衣服口袋里。接下来有一会儿，海格和斯拉格霍恩并排坐着，搂住对方，唱起了一首舒缓忧伤的歌。唱的是一个垂死的巫师奥多。“啊，好人不长命，”海格嘟囔着趴到桌子上，有一点儿对眼了，斯拉格霍恩还在颤声唱着。“我爸爸那么年轻就走了……你爸爸妈妈也是，哈利……”硕大的泪珠又从海格那爬满皱纹的眼角涌出，他抓住哈利的胳膊摇晃着。“……他们那个年纪的巫师里头，我见过的最好的一对……可怕……可怕……”斯拉格霍恩伤感地唱着：英雄奥多被抬回故乡，抬到他儿时熟悉的地方，帽子翻过来，入土安葬，魔杖折两段，多么悲伤。“……可怕，”海格哼哼道，蓬乱的大脑袋滚到了臂弯里，低沉地打起鼾来。“对不起，”斯拉格霍恩打了个嗝说，“我从来唱不准调子。”“海格不是说你唱歌，”哈利轻声说，“他在说我爸爸妈妈的死。”“哦，”斯拉格霍恩抑制住一个大嗝说，“哦，是啊，那真是——非常可怕。可怕……可怕……”他似乎不知说什么好，又去往杯里添酒。“我想——你不记得了吧，哈利？”他笨拙地问。“不记得——他们死的时候我才一岁。”哈利说，一边盯着在海格粗重的呼噜中摇曳的烛火，“但我后来了解了不少。我爸爸先死的，你知道吗？”“我——我不知道。”斯拉格霍恩声音微弱地说。“是……伏地魔杀了他，然后跨过他的尸体朝我妈妈走了过去。”斯拉格霍恩猛地哆嗦一下，但好像无法将他那恐惧的目光从哈利脸上移开。“他叫我妈妈走开，”哈利无情地说，“伏地魔告诉我她本来可以不死的，他只想杀我，她本来可以逃走的。”“哦，天哪，”斯拉格霍恩轻声说，“她本来可以……她不用……太可怕了……”“是啊，”哈利的声音近乎耳语，“可是她没有动。爸爸已经死了，她不想我也死掉。她试图向伏地魔求情……可他只是大笑……”“够了！”斯拉格霍恩突然叫道，举起颤抖的手，“真的，亲爱的孩子，够了……我是个老人……我不需要听……我不想听……”“我忘了，”哈利撒了个谎，福灵剂引导着他，“你喜欢她，是不是？”“喜欢她？”斯拉格霍恩说，眼里又汪满了泪水，“我不能想象有哪个见过她的人会不喜欢她……非常勇敢……非常活泼……啊，最可怕的事……”“可你不肯帮助她的儿子。她把她的生命给了我，你却连一段记忆都不肯给我。”海格如雷的鼾声充满了小屋。哈利牢牢地盯着斯拉格霍恩泪汪汪的眼睛。魔药教师似乎无法转移视线。“别那么说，”他小声说，“如果能帮助你的话……当然不成问题……可是那东西又没用处……”“有用，”哈利清楚地说，“邓布利多需要了解，我需要了解。”他知道自己是安全的：福灵剂告诉他，斯拉格霍恩明天早上什么也不会记得。哈利直视着斯拉格霍恩的眼睛，身子微微前倾。“我是救世之星，我必须杀死他，我需要那段记忆。”斯拉格霍恩脸色更加苍白，脑门上亮晶晶的全是汗。“你是救世之星？”“当然，”哈利镇静地说。“可是……亲爱的孩子……你要求得太多了……实际上，你在要我帮你摧毁——”“你不想除掉杀死莉莉·伊万斯的巫师？”“哈利，哈利，我当然想，可是——”“你害怕他会发现你帮了我？”斯拉格霍恩没说话，但神色恐惧。“希望你像我妈妈一样勇敢，教授……”斯拉格霍恩举起胖手，把颤抖的手指按到嘴上，他一时看上去像个庞大的婴儿。“我觉得不光彩……”他从指缝间小声喃喃道，“我为——为那段记忆显示的事情而感到羞耻……我想我那天可能造成了很大危害……”“你把记忆交给我就一切都抵消了，”哈利说，“这是非常勇敢和高尚的事。”海格在梦中抽搐了一下，继续打着呼噜。斯拉格霍恩和哈利隔着流泪的蜡烛对视着，沉默持续了很久，福灵剂告诉哈利不要打破它，再等一等。最后，斯拉格霍恩很慢很慢地把手伸进兜里，抽出了魔杖，另一只手从斗篷里摸出一个小小的空瓶子。他仍然盯着哈利的眼睛，将魔杖尖抵在太阳穴上，然后拿开了。杖尖带出一缕长长的银丝般的记忆。它越拉越长，终于断了，银光闪闪地在杖尖上飘荡。斯拉格霍恩把它放进瓶中，银丝卷了起来，继而展开了，像气体一样盘旋着。他用颤抖的手塞紧瓶盖，隔着桌子递给了哈利。“非常感谢您，教授。”“你是个好孩子，”斯拉格霍恩说，泪水顺着他肥胖的面颊流进了他的海象胡须中，“你有她那样的眼睛……看了这个之后别把我想得太坏……”他也把脑袋搁到臂弯里，长叹一声，睡着了。第23章 魂器 悄悄走回城堡时，哈利能感觉到福灵剂的效力在渐渐消失。大门还没锁，但在四楼他碰到了皮皮鬼，急忙钻进旁边一条近道，才没被发现。走到胖夫人肖像前他扯下隐形衣时，发现她的情绪对他非常不利，但他并不觉得意外。“你知道现在是什么时间吗？”“非常抱歉——我有重要的事情必须出去——”“半夜里改了口令，你只能睡走廊了。”“开玩笑！”哈利说，“为什么要半夜改口令？”“就是这样的，”胖夫人说，“你要是有气跟校长说去，是他让加强保安措施的。”“好啊，”哈利看看坚硬的地面，怨恨地说，“真是妙极了。对，如果邓布利多在的话，我是要去跟他说说，因为是他要我——”“他在，”哈利身后一个声音说，“邓布利多教授一小时前就回学校了。”差点没头的尼克朝哈利飘了过来，脑袋依旧在皱领上摇摇晃晃。“我听血人巴罗说的，他看到了。巴罗说邓布利多看上去心情很好，就是有点累，那是当然的。”“他在哪儿？”哈利的心怦怦跳了起来。“哦，在天文塔上哼哼唧唧，丁零当啷。这是他最喜欢的消遣——”“不是血人巴罗，我问的是邓布利多！”“哦——在他办公室，”尼克说，“据巴罗说，他睡觉前还有点事要办——”“是，没错，”一想到可以告诉邓布利多他搞到了记忆，哈利满心兴奋，掉头就跑。胖夫人在后面叫了起来。“回来！我骗你的！我是生气你把我吵醒了！口令还是‘绦虫’！”但哈利已经跑远了，几分钟后，他已在对邓布利多的石头怪兽说“太妃手指饼”了。怪兽跳到一旁，让哈利走上了螺旋形楼梯。“进来。”哈利敲门后听到邓布利多说，声音似乎疲惫不堪。哈利推开门。邓布利多的办公室还是老样子，但窗外换成了缀满星斗的黑色夜空。“啊呀，哈利，”邓布利多惊讶地说，“这么晚来有什么事吗？”“先生——我搞到了，我搞到了斯拉格霍恩的记忆。”哈利掏出小玻璃瓶给邓布利多看。校长似乎愣了片刻，然后脸上绽开了笑容。“哈利，这是激动人心的消息！真是太棒了！我知道你能办到！”他显然完全忘记了已是深夜，急忙从桌后出来，用那只好手接过斯拉格霍恩的记忆，大步走到摆着冥想盆的柜子前。“现在，”邓布利多把石盆搁在桌上，把瓶里的东西倒了进去，“现在，我们终于看到了。哈利，快……”哈利顺从地俯身到冥想盆上，感到双脚离开了地面……他再次在黑暗中坠落，掉到多年前斯拉格霍恩的办公室里。还是那年轻得多的斯拉格霍恩，一头浓密光泽的草黄色头发，姜黄色的小胡子，坐在一把舒适的带翼扶手椅上，脚搁在天鹅绒大坐垫上，一手端着一小杯葡萄酒，另一只手在一盒菠萝蜜饯里挑拣着。六七个十多岁的男孩围坐在斯拉格霍恩旁边，其中有汤姆·里德尔。马沃罗的黑宝石金戒指在里德尔的手上闪烁着。邓布利多落到哈利身边时，里德尔正问：“先生，梅乐思教授要退休了吗？”“汤姆，汤姆，我知道也不能告诉你，”斯拉格霍恩责备地对他摇着一根粘满糖霜的手指，但又眨眨眼睛。“我不得不说，我想知道你的消息是从哪儿得来的，孩子。你比一半的教员知道得都多。”里德尔微微一笑，其他男孩也笑起来，向他投去钦佩的目光。“你这个鬼灵精，能知道不该知道的事，又会小心讨好重要的人——顺便谢谢你的菠萝，你猜中了，这是我最喜欢的——”几个男孩窃笑起来。“——我相信你二十年内就会升为魔法部长。也许只要十五年，如果你经常给我送菠萝蜜饯的话。我在部里有很硬的关系。”其他男孩又笑起来，汤姆·里德尔只是微露笑容。哈利注意到在这些男孩中他绝不是年龄最大的，但他们似乎都把他看作领袖。“我不知道政界是否适合我，先生，”笑声渐止后汤姆·里德尔说，“首先我没有背景。”旁边两个男孩相视而笑。哈利相信他们是想到了一个私下流传的笑话，无疑是他们知道的或是猜测的，与他们头儿的显赫祖先有关。“什么话，”斯拉格霍恩爽朗地说，“你那样的才能，一定出自体面的巫师世家，这一点再清楚不过了。你前途无量，汤姆，我还从来没看错过一个学生。”斯拉格霍恩书桌上的金色小钟打了十一点。“老天，已经到时间了？该走啦，孩子们，不然我们就麻烦了。莱斯特兰奇，明天交论文，不然就关禁闭。你也一样，埃弗里。”男孩们鱼贯而出。斯拉格霍恩从椅子上爬起来，把空杯子拿到桌前。身后的动静使他回过头来，里德尔还站在那儿。“快点儿，汤姆，你不想被人抓到熄灯时间还在外面吧，你是级长……”“先生，我想问你点事。”“那就快问，孩子，快问……”“先生，我想问你知不知道……魂器。”斯拉格霍恩瞪着他，胖手指心不在焉地抚摸着杯脚。“黑魔法防御术的课题，是吗?”但哈利看得出斯拉格霍恩明知这不是学校的功课。“不是，先生，我在书上看到的，不大理解。”“嗯……是啊……在霍格沃茨很难找到一本详细介绍魂器的书，汤姆。那是非常邪恶的东西，非常邪恶。”斯拉格霍恩说。“但你显然很了解，先生？我是说，像你这样的巫师——对不起，我的意思是，如果 你不能告诉我，显然——我只知道如果有人能告诉我，那就是你——所以我就想问一问——”恰到好处，哈利想，那种犹豫、不经意的语气，巧妙的恭维，一点儿都没有过火。哈利自己有过太多从不情愿的人嘴里套取信息的经历，不会认不出一个行家。他看得出里德尔非常非常想要这个信息，也许为这一刻已经筹划了好几个星期。“嗯，”斯拉格霍恩说，他没看里德尔，而是玩弄着菠萝蜜饯盒子上的缎带，“当然，给你简单介绍一下不会有什么坏处，只是让你理解一下这个名词。魂器是指藏有一个人的部分灵魂的物体。”“可我不大明白那是怎么回事，先生。”里德尔说。他的声音是小心控制的，但哈利能感到他的激动。“就是说，你把你的灵魂分裂开，”斯拉格霍恩说，“将一部分藏在身体外的某个物体中。这样，即使你的身体遭到袭击或摧毁，你也死不了，因为还有一部分灵魂留在世间，未受损害。但是，当然，以这种形式存在……”斯拉格霍恩的脸皱了起来，哈利想起他两年前听到的话。“我被剥离了肉体，比幽灵还不如，比最卑微的游魂还不如……但我还活着。”“……很少有人想那样，汤姆，少而又少。死去还痛快些。”但里德尔的饥渴现在很明显，他表情贪婪，已经隐藏不住他的欲望。“怎么分裂灵魂呢？”“哦，”斯拉格霍恩不安地说，“你必须明白，灵魂应该保持完整无缺。分裂它是一种违逆，是反自然的。”“可是怎么分裂呢？”“通过邪恶的行为——最邪恶的行为，通过谋杀。杀人会使灵魂分裂，想要制造魂器的巫师则利用这种破坏：把分裂出的灵魂碎片封存——”“封存？可是怎么——？”“有一个咒语，不要问我，我不知道！”斯拉格霍恩像被蚊子叮烦的老象一样摇着脑袋，“我看上去像是试过的吗——我像杀人犯吗？”“不，先生，当然不是，”里德尔忙说，“对不起……我不是有意冒犯……”“哪里，哪里，没有冒犯，”斯拉格霍恩粗声粗气地说，“对这些事情有些好奇是正常的……有才能的巫师总会被魔法的那一面所吸引……”“是的，先生，”里德尔说，“可我不明白的是——仅仅出于好奇，我想问的是，一个魂器用处大吗？灵魂是不是只能分裂一次？多分几片是不是更好，能让你更强大？比如说，七不是最有魔力的数字吗，七个——？”“我的老天爷啊，汤姆！”斯拉格霍恩叫道，“七个！想杀一个人还不够邪恶吗？无论如何……分裂灵魂已经够邪恶了……而分成七片……”斯拉格霍恩现在显得非常不安了：他瞪着里德尔，好像以前没看清他，哈利看得出他在后悔参与了这场谈话。“当然，”他小声说，“我们谈的这些都是假设，是不是？只是学术性的……”“是的，先生，当然。”里德尔马上说。“不过，汤姆……我所讲的——我们所讨论的这些，还是别说出去。人们知道我们聊过魂器是不会高兴的。这在霍格沃茨是禁止的，你知道……邓布利多尤其激烈……”“我不会说出去的，先生。”里德尔说完就离开了。但哈利瞥见了他的面孔，上面充满了狂喜，像他刚发现自己是巫师时一样，那种喜悦没有令他的面庞更显英俊，反而显得有些狰狞……“谢谢你，哈利，”邓布利多低声说，“我们走吧……”哈利落回到办公室的地上，邓布利多已经坐在书桌后。哈利也坐了下来，等着邓布利多开口。“我等这个证据已经有很久了，”邓布利多终于说，“它证实了我的推测，证明我是对的，也告诉我前面的道路还很长……”哈利突然发现墙上肖像中的老校长们全都醒了，在偷听他们的谈话。一个红鼻子的肥胖巫师还拿出了助听器。“哈利，”邓布利多说，“我相信你了解刚才那段对话的重要性。就在你这样的年龄，汤姆·里德尔正千方百计打听怎样能让他永远不死。”“那么你认为他成功了，先生？”哈利问，“他做成了魂器？所以他袭击我之后没有死？他在某个地方藏有一个魂器？他的一小片灵魂是安全的？”“一小片……或更多。”邓布利多说，“你听到了伏地魔的话：他特别想从斯拉格霍恩口中知道的是如果一个巫师制造多个魂器会怎么样，如果一个巫师为了逃避死亡而不惜多次杀人，多次分裂他的灵魂，存在多个单独储藏的魂器中，会有什么后果。没有书本能给他这个知识。据我所知——我想伏地魔也知道——没有一个巫师曾把他的灵魂分裂到两片以上。”邓布利多停了停，整理着思绪，然后说：“四年前，我得到了一个证据，表明伏地魔分裂了他的灵魂。”“在哪儿？”哈利问，“怎么知道的？”“是你交给我的，哈利。”邓布利多说，“那本日记，里德尔的日记，教人怎样重新打开密室的那本。”“我不明白，先生。”“哦，虽然我没有看到从日记中现身的里德尔，但你向我描述的是我从未见过的现象。仅仅一个记忆，会有自己的行动和思想？仅仅一个记忆，竟会吸取拿到它的那个女孩的生命？不，那日记本里还有邪恶得多的东西……一片灵魂。我几乎可以确信，那日记本是一个魂器。可是这又提出了更多的问题。令我最感兴趣也最为震惊的是那日记本曾经既被当做防护器，又被当做武器。”“我还是不明白。”哈利说。“它起到了魂器的作用——换句话说，藏在里面的那片灵魂是安全的，并且的确起着帮助主人避免死亡的作用。但里德尔无疑希望有人读到那本日记，希望他的那片灵魂附到别人身上，以便将斯莱特林的怪物重新释放出来。”“嗯，他不想让他的辛苦白费，”哈利说，“他希望人们知道他是斯莱特林的继承人，因为他当时得不到名分。”“很对，”邓布利多点点头说，“但你有没有想到，哈利，如果他希望日记被传递给或植根于某个未来的霍格沃茨学生，那他对里面宝贵的灵魂碎片可是非常不当心的。正如斯拉格霍恩教授所说，魂器的用途，是把自己的一部分灵魂安全地封存起来，而不是扔到别人的路上去冒被消灭的危险——这实际上发生了：那一片灵魂已不复存在，这你看到了。“伏地魔对这个魂器的大意让我感到大大的不祥。这意味着他很可能已经做成——或计划要做更多的魂器，所以失去一个不会那么危险。我不愿相信这一点，但似乎没有其他解释可以说得通。“两年后你告诉我，在伏地魔还魂的那个夜里，他对食死徒说了一句最令人警醒的话：‘我，在长生的路上比谁走得都远。’你告诉我这就是他说的话：‘比谁走得都远。’食死徒不知道，但是我想我知道它的含义。他是在指他的魂器，多个魂器，哈利。我相信这是其他任何巫师都不曾有过的。但种种迹象都很吻合：这些年来伏地魔似乎变得越来越不像人，我想那种变形只能解释为，他的灵魂受到的破坏超出了我们所说的一般邪恶的范围……”“他靠杀人使自己不死？”哈利说，“如果他那么想长生不死，为什么不造一块魔法石，或者偷一块呢？”“我们知道，他五年前正是那么做的。但我想魔法石不如魂器对伏地魔的胃口，有几点原因。“长生不老药确实能延长生命，但必须经常喝，永远喝下去，才能保持不死。那样，伏地魔将完全依赖此药。如果药用完了或受到污染，或是魔法石被盗，他就会像其他人一样死去。伏地魔喜欢单独行动，记得吗？我相信他会觉得依赖是不可容忍的，哪怕是依赖长生不老药。当然，为了摆脱他在袭击你之后那种半生半死的可怕状态，他愿意喝它，但那只是为了重获肉体。之后，我相信他还是打算继续依靠他的魂器：他不再需要别的，只要能重获一个人身。他已经长生不死了……或者说比任何人都更接近长生不死了。“但现在，哈利，有了你为我们搞到的这个关键的记忆，我们比任何人都更接近如何将伏地魔消灭的秘密。哈利，你听到他说了：‘多分几块是不是更好，能让你更强大……七不是最有魔力的数字吗……’七不是最有魔力的数字吗。对，我认为把灵魂分成七片对伏地魔很有吸引力。”“他做了七个魂器？”哈利惊恐地问，墙上几个肖像也发出震惊和愤慨之声，“但它们可能在世界上任何地方——隐藏着——埋着或隐形——”“我很高兴你能看到问题的严重程度，”邓布利多镇静地说，“但首先，哈利，不是七个魂器，是六个。第七部分灵魂，无论怎样残破，仍在他复活的身体里，就是这一部分的他在多年流亡中以幽灵般的形式存在着，没有它，他就没有了自己。这第七部分灵魂将是想要杀死伏地魔的人最后必须攻击的对象——他体内的那一片。”“可是那六个魂器，”哈利有些急不可耐地说，“怎么才能找到它们呢？”“你忘了……你已经摧毁了一个，我又摧毁了一个。”“你摧毁了一个？”哈利忙问。“是的，”邓布利多举起他那只焦黑的手说，“那个戒指，哈利，马沃罗的戒指。那上面有一个可怕的咒语。要不是——请原谅我的不谦虚——要不是我本领高强，还有斯内普教授在我重伤回到霍格沃茨后及时相助，我可能就不会活着讲这个故事了。但，一只枯手换取伏地魔七分之一的灵魂似乎不算太贵。戒指已不再是魂器了。”“可你是怎么找到它的？”“你知道，我多年来想方设法了解伏地魔过去的生活，跑了很多地方，寻访他的踪迹。我发现这个戒指藏在冈特家的废墟中。好像伏地魔把他的一片灵魂藏在里面后，他就 不想再戴它了。他把它藏在他祖先住过的小屋里（莫芬当然已被押往阿兹卡班了），用许多强大的魔法保护着它。但是伏地魔没想到我有一天会来踏访这个废墟，并会留意寻找魔法隐藏的痕迹。“然而，我们不要庆祝得太早。你消灭了日记，我消灭了戒指，如果关于七片灵魂的猜测是正确的，那就还有四个魂器。”“它们可能是任何东西？”哈利说，“可能是旧铁罐，或者，空药瓶……？”“你想的是门钥匙，哈利，那是容易被忽略的普通物件。但伏地魔会用旧铁罐或空药瓶来保存他自己宝贵的灵魂吗？你忘了我告诉你的一点，伏地魔喜欢收集纪念品，他喜欢具有强大魔法且有历史意义的物品。他的骄傲、他的优越感、他为自己在魔法史上占取惊人地位的决心，这些都让我觉得伏地魔会精心挑选他的魂器，偏爱配得上这份荣誉的物品。”“日记没那么特殊。”“你自己说过，日记能证明他是斯莱特林的继承人，我相信伏地魔认为它意义重大。”“那么，其他魂器呢？”哈利问，“你知道它们都是什么吗，先生？”“我只能猜测。”邓布利多说，“由于已经说过的原因，我相信伏地魔会偏爱本身高贵的物品。因此我仔细搜索伏地魔的过去，看能否找到这种物品在他周围消失的痕迹。”“金挂坠盒！”哈利大声说，“赫奇帕奇的杯子！”“对，”邓布利多微笑道，“我可以打赌——也许不能用我这只好手，但可以用两根手
