样，当时哈利还相信小天狼星是个杀人魔王呢。“哦，我当然认识克劳奇，”他轻声说，“就是他下令把我送到阿兹卡班的——连审判也免了。”“什么？”罗恩和赫敏同时说。“你在开玩笑吧！”哈利说。“没有，不是玩笑。”小天狼星说着，又咬了一大口鸡肉，“克劳奇曾经是魔法部法律执行司的司长，你们不知道吧？”哈利、罗恩和赫敏摇了摇头。“有人预测他有可能当选下一届魔法部部长，”小天狼星说，“他是个了不起的巫师，巴蒂•克劳奇，法力高强——权力欲望也很强。哦，决不会是伏地魔的支持者。”他看到哈利脸上的表情，说道：“不，巴蒂•克劳奇总是公开声明他是反对黑魔法的。可是许多反对黑魔法的人都……唉，你们不会明白的……你们年纪太小了……”“我爸爸在世界杯赛上就是这么说的。”罗恩说，语气里带着一点儿恼火，“你就试一试嘛，看我们能不能明白。”小天狼星消瘦的脸上闪过一丝笑容。“好吧，我就试一试……”他走到岩洞那头，又折了回来，说道，“现在想象一下，在伏地魔势力强大的时候，你不知道谁是他的支持者谁又不是，不知道谁在为他效命谁又不是。你知道他能把人牢牢控制，使他们不由自主地做一些可怕的事。你为自己、你的家人和你的朋友感到害怕。每个星期都有噩耗传来，又有人死亡，又有人失踪，又有人在遭受折磨……魔法部一片混乱，他们不知道该怎么办，他们还要千方百计地瞒着麻瓜们，而与此同时，麻瓜们也在死亡。到处都是一片恐怖……紧张……混乱……当时就是这样的状况。“唉，像这样的时候，总能使好人体现出最好的品德，使坏人暴露出最恶劣的本质。一开始，克劳奇的原则大概是不错的——我不太清楚。他在部里很快步步高升，就开始采取一些非常强硬的措施，对付伏地魔的支持者们。傲罗们获得了一些新的权力——比如，他们有权杀人，而不仅仅是抓捕。没经审判就被直接移交给摄魂怪的不止我一个人。克劳奇用暴力对付暴力，他允许对嫌疑者采用不可饶恕咒。在我看来，他变得像黑魔势力那边的许多人一样心狠手辣、冷酷无情。你们知道吗，他也有自己的支持者——许多人认为他这样处理事情是对的，许多巫师大声疾呼，要求他担任魔法部部长。伏地魔失踪后，克劳奇出任第一把手似乎只是一个时间问题了。然而就在这时，发生了一件十分不幸的事……”小天狼星露出冷酷的笑容，“克劳奇的亲生儿子被抓住了，他和一群凭着花言巧语从阿兹卡班逃脱出来的食死徒在一起。看样子他们在寻找伏地魔，想使他东山再起。”“克劳奇的儿子被抓住了？”赫敏吃惊地问。“是啊，”小天狼星说，把鸡骨头扔给巴克比克，又一屁股坐在地上，拿起身边的那个面包撕成两半，“可以想象，这对巴蒂那老家伙来说真是一个不小的打击。他应该多花点时间在家里待在一起，是不是？应该时不时地早点儿下班……多了解了解自己的儿子。”他狼吞虎咽地吃起了面包。“他儿子是一个食死徒吗？”哈利说。“不清楚。”小天狼星说，一边继续往嘴里塞着面包，“他被关进阿兹卡班时，我自己也在那里。这些情况都是我出来以后才打听到的。那个男孩被捕时，和他在一起的人都是食死徒，这点我可以用性命打赌——但他也许只是不该在那个时候出现在那个地点，就像那个家养小精灵一样。”“克劳奇有没有替他的儿子开脱？”赫敏小声问道。小天狼星发出一声怪笑，很像是犬吠。“克劳奇替他的儿子开脱？赫敏，我刚才还以为你挺了解他的本性呢！一切威胁到他名誉的事物，都必然被他抛到一边。他的全部生命都献给了要成为魔法部部长这项事业。你们看见他开除了一个忠心耿耿的家养小精灵，就因为这个小精灵又把他和黑魔标记联系在了一起——你们还看不出他是个什么样的人吗？克劳奇的父爱充其量只表现在让儿子受审上，根据各种流传的说法，这实际上是给了克劳奇一个借口，可以展示一下他是多么仇恨那个男孩……然后他就把儿子送进了阿兹卡班。”“他把自己的儿子交给了摄魂怪？”哈利轻声问。“正是这样，”小天狼星说，现在他脸上完全不是觉得好笑的神情了，“我看见摄魂怪们把他带了进来，我隔着牢门的铁栏杆注视着他们。他最多也就十九岁。他们把他投进了我旁边的一间牢房。傍晚的时候，他尖声呼喊着妈妈。不过几天之后，他就无声无息了……他们最后都无声无息了……只偶尔在睡梦中发出尖叫……”一时间，小天狼星眼睛里郁闷的神情变得格外凝重，就好像眼睛后面的百叶窗突然关闭了。“这么说，他还在阿兹卡班？”哈利问。“不在了，”小天狼星淡淡地说，“他已经不在那里了。在他们把他带进来一年之后，他就死了。”“他死了？”“死了的不止他一个，”小天狼星痛苦地说，“在那里，大多数人都发了疯，许多人最后都绝食了。他们丧失了生活下去的愿望。一个人什么时候死是可以知道的，因为摄魂怪能够感觉到，每到这时他们就兴奋不已。那个男孩来的时候就病歪歪的。克劳奇是魔法部的重要官员，他和他的妻子获准看望临终前的儿子。那是我最后一次看见巴蒂•克劳奇，他半搀半扶着妻子，从我的牢房前走过。显然，他妻子很快就死了。悲伤过度。像那个男孩一样憔悴而死了。克劳奇没有来领取儿子的尸体。摄魂怪把他埋在了堡垒外面。我看着他们这么做的。”小天狼星把举到嘴边的面包扔到一旁，抓起那瓶南瓜汁一口气喝干了。“因此，就在可怜的克劳奇以为大功告成的时候，他失去了一切。”他用手背擦擦嘴唇，继续说道，“刚才还是一个英雄，信心十足地要成为魔法部部长……转眼间，儿子死了，妻子也死了，家庭的名誉被玷污了，而且，我逃跑出来以后听说，他在公众心目中的威信急剧下降。男孩死去后，人们开始更多地同情他儿子，并且提出疑问：为什么一个来自良好家庭的孩子会走上这样的邪路？得出的结论是他父亲从来都不怎么关心他。就这样，康奈利•福吉坐上了第一把交椅，克劳奇被平调到了国际魔法合作司。”接着便是良久的沉默。哈利想起魁地奇世界杯赛那天在树林里，克劳奇低头望着他那不听话的家养小精灵时，眼珠向外突起的那副样子。怪不得闪闪在黑魔标记下被人抓住时，克劳奇会有那样过激的反应呢。那一定使他想起了自己的儿子，想起了过去那段丑闻，以及他在魔法部名誉扫地的惨痛经历。“穆迪说克劳奇整天痴迷着抓黑巫师。”哈利告诉小天狼星。“是啊，我听说这成了他的一种嗜好。”小天狼星点了点头，说道，“我的看法是，他仍然以为只要他多抓住一个食死徒，就可以重新赢得公众的支持。”“他还偷偷溜到这里，搜查斯内普的办公室！”罗恩得意地说，眼睛望着赫敏。“是啊，但那说明不了任何问题。”小天狼星说。“哎呀，很能说明问题！”罗恩激动地说。但小天狼星摇了摇头：“听着，如果克劳奇想调查斯内普，他为什么不来担任争霸赛的裁判呢？那样他可以堂而皇之地定期拜访霍格沃茨，监视斯内普的行为。”“那么，你认为斯内普可能有什么不轨行为吗？”哈利问。但是赫敏插了进来：“喂，我可不管你们怎么说，反正邓布利多是相信斯内普的——”“哦，你就消停一会儿吧，赫敏，”罗恩不耐烦地说，“我知道邓布利多很出色，很了不起，但那并不说明一个非常狡猾的黑巫师就骗不了他——”“那么，一年级的时候，斯内普为什么要救哈利的性命呢？他为什么不让哈利死了拉倒呢？”“我不知道——也许他以为邓布利多会把他赶出去——”“我认为你们俩说的都有道理。”小天狼星若有所思地望着罗恩和赫敏说，“自从我听说斯内普在这里教书后，我就一直纳闷邓布利多为什么要聘用他。斯内普一向对黑魔法非常着迷，上学时就因此而出名。他当时是个油头粉面、溜光水滑、油腔滑调的小男孩，”小天狼星补充说，哈利和罗恩笑着对视了一下，“斯内普刚进校时，他知道的咒语就比七年级的半数学生都多，他还是一个斯莱特林团伙的成员，后来那个团伙里的人几乎都变成了食死徒。”小天狼星举起手，开始扳着手指一个个地报着人名：“罗齐尔和威尔克斯——他们在伏地魔倒台前一年都被傲罗杀死了。莱斯特兰奇夫妇，被关在阿兹卡班。埃弗里——据我了解，他用欺骗的办法使自己摆脱了干系，他说他是中了夺魂咒，行为不由自主——他仍然逍遥在外。不过据我所知，斯内普从来没有被指控为食死徒——这也不能说明多少问题。他们许多人都没被抓住。斯内普无疑是狡猾机灵的，完全可以把自己洗刷得干干净净。”“斯内普和卡卡洛夫非常熟悉，但他不想让别人知道这点。”罗恩说。“是啊，你真应该看到卡卡洛夫昨天闯到魔药课上时，斯内普脸上的那副表情！”哈利很快地说，“卡卡洛夫想跟斯内普谈谈，他说斯内普一直在躲着他。卡卡洛夫显得非常焦虑。他给斯内普看他胳膊上的什么东西，我没看清那到底是什么。”“他给斯内普看他胳膊上的什么东西？”小天狼星说，显得十分困惑。他漫不经心地用手指梳理着脏兮兮的头发，然后又耸了耸肩膀：“唉，我也不知道那是怎么回事……但如果卡卡洛夫万分焦虑，并且找斯内普拿主意的话……”小天狼星盯着岩壁，然后泄气地做了个鬼脸。“不错，邓布利多相信斯内普，有时候邓布利多相信的人，其他许多人都不相信，但是我想，如果斯内普曾经为伏地魔效过力，邓布利多是决不会让他在霍格沃茨教书的。”“那么，为什么穆迪和克劳奇这样急切地闯进斯内普的办公室呢？”罗恩固执地问。“我想，”小天狼星慢吞吞地说，“疯眼汉进入霍格沃茨后，很可能把每个教师的办公室都搜了个遍。穆迪这个人，把他的黑魔法防御术课很当回事呢。他大概谁都不相信，在他目睹了这么多事情之后，他这么做并不奇怪。不过，我要为穆迪说一句公道话，只要能够避免，他从不滥杀无辜。他总是尽可能地把人活捉回来。他很粗暴，但从不使自己降低到食死徒的档次上。而克劳奇……他就完全不同了……他真的病了吗？如果有病，为什么还挣扎着闯进斯内普的办公室？如果没病……他到底想干什么？在世界杯赛上，他到底在处理什么大不了的事情，竟然没到顶层包厢去观看比赛？当他应该为争霸赛做裁判时，他又在做什么呢？”小天狼星陷入了沉思，眼睛仍然盯着岩壁。巴克比克在布满岩石的地上寻寻觅觅，看有没有漏掉的鸡骨头。最后，小天狼星抬头望着罗恩。“你说你哥哥是克劳奇的私人助理？你能不能问问他最近有没有看见克劳奇？”“可以试试，”罗恩迟疑地说，“不过，最好别让他听出我认为克劳奇在做一些见不得人的事。珀西爱上了克劳奇。”“你还可以顺便打听一下，他们有没有查到伯莎•乔金斯的下落。”小天狼星说，指了指第二份《预言家日报》。“巴格曼告诉我说还没有。”哈利说。“是啊，文章里引了他的话，”小天狼星说着，冲报纸点点头，“他激动地说伯莎的记性多么糟糕。我以前认识伯莎，除非她后来完全变了。但在我的印象里，她一点儿也不健忘——而是正好相反。她有点儿糊涂，但在流言飞语方面的记性堪称一流。这经常使她陷入一大堆麻烦；她从来不知道什么时候应该闭嘴。我可以想象，她在魔法部里肯定是个讨厌的累赘……也许正因为这个，巴格曼才迟迟没有着手去找她……”小天狼星长长地叹了口气，用手揉了揉带黑圈的眼睛。“什么时间了？”哈利看了看表，随即想起那次他在湖里待了一个小时后，他的表就不走了。“三点半。”赫敏说。“你们最好回学校去吧。”小天狼星说着站了起来。“现在听我说……”他特别认真地望着哈利，“我不要你从学校里溜出来看我，懂吗？往这里给我送信就行了。我仍然想知道有没有什么异常情况。但你决不能未经允许就离开霍格沃茨。如果有人要对你下手，那可是个绝好的机会。”“到现在为止还没有人想对我下手，除了一条火龙和几个格林迪洛。”哈利说，但小天狼星不满地瞪着他。“我没关系……等这场争霸赛结束，我就又能畅畅快快地呼吸了，那要到六月份呢。你们别忘了，如果你们几个人谈起我，就叫我‘伤风’，好吗？”他把餐巾纸和空酒瓶递给哈利，又过去拍拍巴克比克，同它告别。“我和你们一起走到村边，”小天狼星说，“看能不能再偷到一两份报纸。”他摇身一变，又变成了那条大黑狗，然后大家一起离开了岩洞。他们和他一起下山，走过布满碎石的场地，回到了栅栏边。在这里，他让他们每个人都拍了拍他的脑袋，然后一转身，沿着村子外围跑走了。哈利、罗恩和赫敏顺原路返回霍格莫德村，又朝霍格沃茨走去。“不知道珀西是否了解克劳奇的那些事情，”他们走在通往城堡的车道上时，罗恩说道，“不过也许他并不在乎……这大概使他更崇拜克劳奇了。没错，珀西酷爱规章制度。他会说克劳奇只是不愿为亲生儿子破坏章程。”“珀西决不会把他的家人甩给摄魂怪。”赫敏严厉地说。“这我可说不准。”罗恩说，“如果他认为我们妨碍了他的事业……珀西真是很有野心的，你们知道……”他们走上石阶，进入门厅，迎面闻到礼堂里飘出晚餐诱人的香味。“可怜的‘伤风’，”罗恩深深地吸着气说，“他一定非常爱你，哈利……想象一下吧，靠吃老鼠过日子。”第28章 克劳奇先生疯了星期天吃过早饭，哈利、罗恩和赫敏来到了猫头鹰棚屋。他们要像小天狼星建议的那样给珀西送一封信，问他最近有没有看见克劳奇先生。他们选用了海德薇，因为它已经失业了很长时间。他们透过棚屋的窗户望着它渐渐远去，然后下楼来到厨房，把新买的袜子送给多比。家养小精灵们兴高采烈地欢迎了他们，又是鞠躬，又是行屈膝礼，还手忙脚乱地为他们准备茶点。多比看到礼物欣喜若狂。“哈利•波特对多比太好了！”他尖声说，擦去大眼睛里冒出的大滴泪珠。“你用鳃囊草救了我的命，多比，真的。”哈利说。“还有那种手指饼吗？”罗恩看着周围笑容满面、连连鞠躬的家养小精灵们，问道。“你刚吃过早饭！”赫敏恼火地说。然而，一只装满手指饼的大银盘，已经由四个小精灵托着，旋风般地送到了他们面前。“我们多要一些吃的，拿去送给‘伤风’。”哈利小声说道。“好主意。”罗恩说，“让小猪有点事情做做。你们能不能再给我们一些吃的东西？”他问周围的小精灵。他们高兴地鞠着躬，马不停蹄地去取食物了。“多比，闪闪呢？”赫敏看看四周，问道。“闪闪在炉火边呢，小姐。”多比轻声说，他的耳朵微微耷拉着。“哦，天哪。”赫敏看见闪闪，不由得惊叹道。哈利也朝壁炉那边望去。闪闪还是坐在上次那张小凳子上，但她把自己弄得肮脏不堪，几乎跟她身后被烟熏黑的砖墙混为一体，很难分辨出来。她的衣服没有洗过，又脏又破。她手里抓着一瓶黄油啤酒，身体在凳子上微微摇晃着，眼睛直勾勾地望着炉火。就在他们注视着她时，她重重地打了个酒嗝。“闪闪现在每天要灌下去六瓶。”多比小声告诉哈利。“噢，这种啤酒劲儿不大。”哈利说。多比却摇了摇头。“对家养小精灵来说相当厉害呢，先生。”他说。闪闪又打了个嗝。端手指饼来的那几个小精灵不满地白了她一眼，又回去干活了。“闪闪现在很憔悴，哈利•波特，”多比忧伤地小声说，“闪闪想回家。闪闪仍然认为克劳奇先生是她的主人，先生，多比反复跟她说，她现在的主人是邓布利多，可她就是听不进去。”“嘿，闪闪，”哈利突然有了一个主意，走到她身边，弯下身子，“你知不知道克劳奇先生可能在做什么？他不来给三强争霸赛做裁判了。”闪闪的眼睛闪动着，两只巨大的瞳孔盯住了哈利，身体又微微摇晃起来，她说：“主——人不——呃——不来了？”“是啊，”哈利说，“自从第一个项目开始后，我们就没有看见他。《预言家日报》上说他病了。”闪闪又摇晃了几下，视线模糊地瞪着哈利。“主人——呃——病了？”她的下嘴唇哆嗦起来。“我们还不能肯定这是不是真的。”赫敏赶紧说道。“主人现在需要他的——呃——闪闪！”小精灵抽抽搭搭地说，“主人一个人——呃——可怎么——呃——怎么对付得了……”“家务事别人自己也能做的，闪闪。”赫敏严肃地说。“闪闪——呃——不单单——呃——为克劳奇先生做家务事！”闪闪气愤地尖声说，身体摇晃得更厉害了，还把黄油啤酒洒在她本来就污渍斑斑的衬衫上，“主人——呃——相信闪闪，把最重要——呃——最秘密的事——都告诉了闪闪——”“什么事？”哈利说。但闪闪使劲摇了摇头，又把一些啤酒洒在身上。“闪闪不能——呃——泄露主人的秘密。”她完全控制不住自己了，身子剧烈地摇晃着，皱着眉头，两眼失神地瞪着哈利，“你——呃——你在多管闲事。”“闪闪不许这样跟哈利•波特说话！”多比生气地说，“哈利•波特勇敢而高尚，哈利•波特从不多管闲事！”“他在探听——呃——我主人的——呃——秘密的私事——呃——闪闪是个好家养小精灵——呃——知道保持沉默——呃——人们千方百计地——呃——打听刺探——呃——”闪闪的眼皮耷拉下来，她突然从凳子上滑到壁炉前的地毯上，响亮地打起呼噜来。喝空的黄油啤酒瓶骨碌碌滚过石块铺的地面。六七个家养小精灵匆匆赶过来，脸上是一副厌恶的表情。其中一个捡起酒瓶，其他人用一块方格子的大桌布盖住闪闪，并仔细掖好四角，不让别人看见她。“让你们看到这个，真是对不起，先生小姐！”近旁的一个小精灵尖声说，一边摇着头，显得十分羞愧，“真希望你们不要根据闪闪来评判我们大家，先生小姐！”“她不快活！”赫敏焦虑地说，“你们为什么不想办法让她快活起来，却反而把她盖住呢？”“对不起，小姐，”那个家养小精灵说，又深深鞠了一躬，“可是当有活儿要干、有主人要伺候时，家养小精灵是没有权利不快活的。”“哦，天哪！”赫敏喊道，“你们都听我说吧！你们和巫师一样，完全有权利不快活！你们有权利拿工钱、休假、穿体面的衣服，你们用不着事事都听别人使唤——看看多比吧！”“请小姐不要把多比牵扯进去。”多比含糊地说，显得非常害怕。厨房里那些家养小精灵脸上欢快的笑容消失了。他们突然用异样的眼神望着赫敏，似乎觉得她是疯狂而危险的。“吃的东西给你们拿来了！”哈利胳膊肘边的一个小精灵尖声说，然后把一大块火腿、十几块蛋糕和几样水果塞进了哈利怀里，“再见！”家养小精灵们围在哈利、罗恩和赫敏周围，许多只小手推着他们的腰背部，开始把他们赶出厨房。“谢谢你送我的袜子，哈利•波特！”多比在壁炉地毯上可怜巴巴地叫道，他站在被桌布盖着的闪闪旁边。“你就不能把嘴巴闭上吗，赫敏？”厨房的门重重地在他们身后关上后，罗恩气冲冲地说，“现在他们再也不愿意我们到这儿来了！我们没法从闪闪嘴里套出克劳奇的更多情况了！”“得了吧，你才不关心这个呢！”赫敏讥笑道，“你只是想下来捞点儿吃的！”从这时起，那一天就一直令人烦躁。晚上，罗恩和赫敏在公共休息室做家庭作业时唇枪舌剑地吵个不停，哈利厌烦透了，便一个人带着给小天狼星的食物来到猫头鹰棚屋。小猪个头太小了，独自驮不动一整块火腿，哈利便又选了两只学校的长耳猫头鹰来帮忙。它们在夜色中飞远了，中间抬着那个大包裹，显得怪模怪样的。哈利靠在窗台上，望着外面的场地，望着禁林里黑乎乎的、沙沙作响的树梢和德姆斯特朗大船那随风飘动的船帆。一只小雕猫头鹰飞过从海格小屋烟囱里冒出的青烟，朝城堡飞来，然后绕过猫头鹰棚屋消失了。哈利一低头，看见海格在他的小屋前劲头十足地挖土。哈利不明白他在做什么，看上去是在开垦一片地来种蔬菜。就在这时，马克西姆女士从布斯巴顿的马车里出来，朝海格走去。看样子她想跟他搭话。海格拄着铲子，似乎不愿意多谈，因为马克西姆女士很快就回马车去了。哈利不想回格兰芬多塔楼去听罗恩和赫敏互相叫骂，便默默地望着海格挖土，直到夜色吞没了海格的身影。哈利周围的猫头鹰一只只地醒来，嗖嗖地从他耳边飞向夜空。第二天吃早饭时，罗恩和赫敏的心情终于多云转晴，这使哈利松了一口气。罗恩曾悲观地预言，由于赫敏侮辱了家养小精灵，他们给格兰芬多桌子送的食物就会大打折扣，现在证明他的预言落空了。那些熏咸肉、鸡蛋和腌鲱鱼和往常一样丰盛鲜美。送信的猫头鹰飞来了，赫敏急切地抬起头。她似乎有所期待。“珀西还来不及回信呢，”罗恩说，“我们昨天刚派海德薇给他送的信。”“不，不是那个，”赫敏说，“我订购了一份《预言家日报》。现在什么事情都从斯莱特林们那里知道，我烦透了。”“好主意！”哈利说，也抬头望着那些猫头鹰，“嘿，赫敏，我觉得你运气不错——”一只灰色猫头鹰朝赫敏飞来。“可它并没有捎来报纸呀。”她说，显得有些失望，“它——”没想到那只灰色猫头鹰在她面前的盘子上落定后，紧接着又飞来四只谷仓猫头鹰、一只棕褐色猫头鹰和一只灰林猫头鹰。“你究竟发出了多少张订购单？”哈利说着，一把抓过赫敏的高脚杯，免得被这一大群猫头鹰打翻。它们都争先恐后地往前挤，想第一个把信送到她手里。“见鬼，到底怎么——”赫敏说着，接过灰色猫头鹰送来的信，看了起来，“哎呀，哎呀！”她气急败坏地说，脸色变得通红。“怎么回事？”罗恩说。“这——这简直太荒唐了——”她把信塞给哈利，哈利看到那不是手写的笔迹，而仿佛是用《巫师周刊》上剪下来的字母拼成的。你是个坏女孩。哈利•波特应该得到更好的姑娘。滚回你的麻瓜老家去吧。都是这类的信！赫敏把信一封封拆开，绝望地说，哈利•波特应该得到比你这种货色强百倍的姑娘……应该把你放在绿藻里煮一煮……哎哟！她刚打开最后一个信封，一股黄绿色的液体喷到她的双手上，发出刺鼻的汽油味，她手上立刻冒出黄黄的大水泡。“没经稀释的巴波块茎的脓水！”罗恩说。他小心地拿起信封，闻了闻。“哎哟！”赫敏叫道，眼泪顿时就冒了出来。她拿起一块餐巾擦去手上的脓水，但手指上已经布满厚厚的、疼痛难忍的疮疤，看上去就像戴着一双疙里疙瘩的厚手套。“你最好赶紧上校医院去，”哈利说，这时赫敏周围的猫头鹰一只只地飞走了，“我们会跟斯普劳特教授说明情况的……”“我警告过她！”赫敏捂住双手匆匆离开了礼堂，罗恩说道，“我警告过她，不要招惹丽塔•斯基特！看看这封吧……”他大声念着赫敏留下的一封信，“我在《巫师周刊》上读到你在玩弄哈利•波特的感情，那个男孩已经受了那么多苦，等着吧，我只要找到一个大信封，下次就给你寄一个咒语去。天哪，她可真得当心一点儿。”赫敏没有来上草药课。当哈利、罗恩离开温室，去上保护神奇动物课时，他们看见马尔福、克拉布和高尔正走下城堡的石阶。潘西•帕金森跟在他们后面，和那帮斯莱特林女生交头接耳、咯咯窃笑。潘西一看见哈利，就大声问道：“波特，你和女朋友闹翻了吗？早饭时她为什么气成那样？”哈利没有理她。他不想让她知道《巫师周刊》的那篇文章引起了多大麻烦，免得她幸灾乐祸，得意忘形。海格上节课就告诉他们，独角兽的知识已经讲完了，此刻他站在小屋外面等候同学们，脚边放着一些他们以前从没见过的敞开的纸板箱。哈利一看见纸板箱，心就往下一沉——该不是又孵出了一窝炸尾螺吧？——不过走近了往箱子里一看，才发现里面是许多毛茸茸的黑家伙，生着长长的鼻子，前爪平平的，像铲子一样，十分奇特。它们抬头朝全班同学眨着眼睛，面对这么多人的注意，它们似乎有些困惑。“这些是嗅嗅，”海格等同学们都聚拢了，说道，“一般在矿井下可以见到。它们喜欢闪闪发亮的东西……喏，快看。”一只嗅嗅突然一跃而起，想咬掉潘西•帕金森手腕上的手表。潘西尖叫着后退。“很有用的小探宝器，”海格高兴地说，“今天我们可以拿它们玩个痛快了。看见那儿了吗？”他指着那一大片新翻开的土地，就是哈利在猫头鹰棚屋窗口看见他挖掘的那块地方，“我埋了几块金币。谁挑的嗅嗅挖出金币最多，我就给谁发奖。你们把身上值钱的东
