“我努力了！”哈利火了起来，“你倒试试看，斯内普想进到你脑子里，这不是什么开心的事！”  
“也许……”罗恩开口道。  
“也许什么？”赫敏没好气地问。  
“也许不能封闭大脑并不是哈利的错。”罗恩阴沉地说。  
“你是什么意思？”赫敏问。  
“嗯，也许斯内普不是真想帮助哈利……”两人都瞪着罗恩，他意味深长地看着他们。  
“也许，”他低声说，“他实际上是想把哈利的头脑打开得更大一点儿……让神秘人——”  
“别胡说，罗恩，”赫敏生气地打断他，“你怀疑过斯内普多少次了，哪次是对的？邓布利多信任他，他为凤凰社工作，这就够了。”  
“他以前是食死徒，”罗恩固执地说，“我们从没见过他真正转变的证据……”  
“邓布利多信任他，”赫敏坚持道，“要是我们不相信邓布利多，就没人可相信了。”  
有那么多烦心的事和要做的事——经常使五年级学生熬夜的惊人作业量、秘密的D.A.集会、斯内普的定期辅导——一月份过起来快得可怕。在不知不觉中，二月已经来临，带来了较为温暖湿润的天气，以及本学年的第二次霍格莫德之行。哈利自上次约定之后一直没什么时间跟秋说话，现在突然发现要跟她度过整整一个情人节。
二月十四日早上哈利特意打扮了一下，他和罗恩来到礼堂时正赶上猫头鹰送信，海德薇不在——他也没指望它来，但他们坐下时，赫敏从一只陌生的褐色猫头鹰嘴里抽出了一封信。  
“还算及时！要是今天不来……”她急切地撕开信封，抽出一小张羊皮纸，读了起来，目光迅速地来回移动，脸上现出欣慰的表情。  
“哈利，”她抬头看着他，“这很重要……你中午能到三把扫帚来找我吗？”  
“嗯……我不知道，”哈利没把握地说，“秋可能希望我一直陪着她。我们还没说过今天要干什么呢。”  
“那就带她一起来好了。”赫敏急切地说，“你会来吗？”  
“嗯……好吧，可为什么呢？”  
“我现在没时间告诉你，我得赶快回信——”她匆匆走出礼堂，一手拿着信一手捏着片面包。
“你去吗？”哈利问罗恩。但罗恩沮丧地摇摇头。  
“我去不了霍格莫德，安吉利娜要训练一整天，好像会有用似的——我们是我见过的最差的队。你没看见过斯劳珀和柯克，太臭了，比我还臭。”他重重地叹了口气，“不知道安吉利娜为什么不让我离队……”  
“因为你状态好的时候挺不错的。”哈利烦躁地说。他觉得很难同情罗恩的处境，因为他自己几乎愿意花一切代价参加这次对赫奇帕奇的比赛。罗恩似乎觉出了哈利的语气，吃早饭时没再提魁地奇球，说“再见”的时候两人态度也有一点儿冷淡。罗恩去了魁地奇球场，哈利用饭勺当镜子理了理头发，一个人去门厅找秋，心里惴惴不安，不知道和她说些什么。
她站在橡木门旁，梳着长长的马尾辫，非常美丽。哈利的脚好像太大了，变得与身体不协调起来。他向她走过去的时候，他突然感到他的手臂在身边摆动得是那么蠢笨。  
“嘿。”秋有点儿紧张地说。  
“嘿。”哈利说。  
两人对视了一会儿，哈利说：“那——我们走吧？”  
“噢——好的……”  
他们排到等费尔奇签字出校的队伍中，偶尔接触到对方的目光，躲闪地笑笑，但没有说话。走到外面时哈利松了一口气，觉得默默走路要比尴尬地站在那儿自在一些。清风习习，路过魁地奇球场时，哈利瞥见罗恩和金妮在看台上空掠过，他心里一阵嫉妒……  
“你很想打球，是吗？”秋说。  
他回过头，见她正望着他。  
“是，”哈利叹道，“很想。”  
“还记得我们第一次比赛吗，三年级的时候？”她问他。  
“记得，”哈利笑道，“你老是挡着我。”  
“伍德叫你别讲绅士风度，该撞就把我撞下去。”秋怀念地微笑道，“我听说他被波特利队选走了，是吗？”  
“不，是普德米尔联队，我去年在世界杯上见过他。”  
“嗯，我在那儿看到过你，记得吗？我们在同一个营地上。真棒，是不是？”  
魁地奇世界杯的话题伴着他们一直走出了校门。哈利简直不能相信跟她聊天这么轻松，不比跟罗恩、赫敏说话困难。他正开始感到自信和愉快时，旁边走过一大帮斯莱特林女生，里面有潘西·帕金森。  
“波特和张！”潘西尖叫道，女生们一片哄笑，“啊，张，你的眼光不怎么样嘛……迪戈里至少长得还不错！”  
她们加快了步子，一边尖声议论，放肆地回头看哈利和秋，留下一阵难堪的沉默。哈利想不出除了魁地奇球还有什么可说的，秋有点儿脸红，看着自己的脚。  
“嗯……你想去哪儿？”进霍格莫德村时哈利问道。大街上全是学生，在街上溜达，看商店的橱窗，聚在一起玩闹。  
“哦……我无所谓，”秋耸了耸肩，“嗯……就逛逛商店怎么样？”  
他们朝德维斯－班斯商店走去。橱窗里贴出了一张大告示，几个当地人正在围着看，哈利和秋走近时他们就让开了。哈利发现他再次面对着十个越狱的食死徒的照片，告示说（《魔法部令》）如有人能提供缉拿逃犯的线索，奖赏一千个加隆。  
“真有意思，”秋也望着食死徒的照片，低声说，“你记得吗？小天狼星布莱克逃走的那次，霍格莫德村到处都是派来抓他的摄魂怪。现在十个食死徒在外面，却看不到摄魂怪……”  
“是啊，”哈利把目光从贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的脸上移开，往大街上张望了一下，“是很奇怪。”  
他并不为附近没有摄魂怪而遗憾，但想起来这个现象的确耐人寻味。他们不仅让食死徒逃掉了，而且还不积极搜捕他们……他们现在好像真的脱离了魔法部的控制。
他和秋走过的每个橱窗里都贴着十个食死徒的照片。走过文人居羽毛笔店时下起了雨，冰冷的雨滴打在哈利的脸上和脖颈里。  
“嗯……你想喝杯咖啡吗？”雨下得大起来，秋试探地问。  
“好啊，”哈利环顾四周，“哪儿有——？”  
“对了，附近有个很好的地方，你去过帕笛芙吗？”她高兴地说，带他拐到侧路上，走进了一家他从来没注意到的小茶馆。这地方很小，里面雾气腾腾，好像所有东西都用褶边或蝴蝶结装饰着。哈利不快地想起了乌姆里奇的办公室。  
“很可爱，是不是？”秋快乐地说。  
“呃……是啊。”哈利言不由衷地答道。  
“看，情人节的装饰！”秋说，每个小圆桌上方都飞翔着金色的小天使，时而向人们撒下粉红的纸屑。  
“啊……”两人在仅剩的一张圆桌旁坐下，挨着雾蒙蒙的窗户。旁边就是拉文克劳球队队长罗杰·戴维斯，跟一个漂亮的金发姑娘在一起，两人握着手。哈利有些不自在，尤其是他发现屋里净是一对一对的，全都手拉着手。也许秋也希望他握着她的手。
“两位要点什么？”帕笛芙夫人问，她身材肥胖，梳着光亮的黑发髻，艰难地从两张桌子间挤过来。  
“请来两杯咖啡。”秋说。  
在等咖啡的时候，罗杰·戴维斯和他的女友开始隔着糖罐接吻。哈利希望他们不要这样。他感到戴维斯在作出一个秋很快会希望他效仿的榜样。他脸上发热，望着窗户，但是水汽太多，看不到外面的街道。为了推迟面对秋的时刻，他抬眼看着天花板，好像在研究上面的油漆，脸上被小天使撒了一把彩纸屑。  
又过了痛苦的几分钟，秋提起了乌姆里奇，哈利如释重负地抓住话头，两人愉快地骂了她一阵子，但这个话题在D.A.活动时已经谈过很多了，所以没能聊多久。又是一阵沉默。哈利听到邻桌传来的吧哒声，急于要找点儿别的话说。  
“呃……你中午想跟我去三把扫帚酒馆吗？我要去见赫敏·格兰杰。”  
秋扬起了眉毛。  
“你要见赫敏·格兰杰？今天？”  
“对，她叫我去的。你想跟我一起去吗？她说没关系。”  
“哼……她真好。”但从秋的语气听来她一点儿也不觉得好，相反，她的声音冷冷的，一下子疏远起来。  
又是几分钟的沉默，哈利大口喝着咖啡，很快就该换杯了。邻桌罗杰和他女友的嘴唇好像粘在了一起。  
秋的手放在杯子旁边，哈利感到越来越大的压力要求他去握住它。“豁出去吧”，他对自己说，恐惧与兴奋交织的感觉涌上心头，“伸手握住它”……真奇怪，只要越过一尺远的距离去碰碰她的手，竟比在空中抓高速移动的飞贼还难得多……  
但正当他伸出手时，秋的手却从桌面上拿了下去。她有些感兴趣地看着罗杰和女友接吻。  
“他约过我，”她轻声说，“罗杰，两个礼拜之前，但我拒绝了。”  
哈利抓住糖罐，掩饰住刚才突然的冲动。他不明白她为什么要说这个。如果她想坐在那儿被罗杰热烈地亲吻，又为什么要跟他出来呢？  
他没有说话。小天使又撒下一把彩纸屑，有的飘到了哈利正要喝的最后一点儿冷咖啡里。  
“我去年和塞德里克来过这里。”秋说。  
在他领会这句话的一两秒钟里，哈利的心结成了冰。周围都是接吻的情侣，小天使在他们的头顶上飞翔，他无法相信她现在想谈塞德里克。  
秋的声音高了一些。  
“我一直想问……塞德里克——他临死前提到了我吗？”  
这是哈利最不想谈的话题，更不想和秋谈。  
“噢——没有——”他低声说，“当时——他没有时间说话。唔……你……你假期里看了很多魁地奇比赛？你支持龙卷风队，是不是？”  
他装出轻松愉快的口气，却惊恐地发现她又眼泪汪汪了，就像圣诞节前那次D.A.集会之后一样。  
“哎呀，”他着了慌，凑近一些，怕给别人听见，“现在不谈塞德里克好吗……我们聊点别的……”但这显然是句错话。  
“我以为，”她说，眼泪扑簌簌地掉到桌上，“我以为你会—会懂！我需要谈这个！你当然也—也需要！你亲眼看到的，是不是？”  
就像一场噩梦：罗杰的女友甚至让自己脱了胶，回头看着秋哭泣。  
“嗯——我谈过，”哈利小声说，“跟罗恩和赫敏，但是——”  
“呃，你跟赫敏·格兰杰谈！”她尖声说，满脸泪光，又有几对接吻的情侣分开来看着他们，“可是不愿跟我谈！也—也许我们最好……付—付账，你去见赫敏·格—格兰杰，你显然很想去！”  
哈利瞪着她，完全给弄蒙了，她抓起一块有花边的餐巾擦了擦脸。  
“秋？”他无力地说，希望罗杰搂住他的女友继续吻她，免得她一直盯着他和秋。  
“走啊！”她用餐巾捂着脸哭泣，“我不知道你为什么要约我出来，既然你马上又要去见别的女孩……赫敏后面还有几个？”  
“不是这样的！”哈利终于明白了她气恼的原因，轻松地笑了起来，他马上发现这又是个错误，但为时已晚。  
“再会，哈利。”她演戏似的说，哽噎着跑到门口，甩开门冲进了瓢泼大雨中。  
“秋！”哈利叫道，但门已经当啷一声关上了。  
茶馆里静悄悄的，所有的眼睛都盯着哈利。他丢下一个加隆，甩掉头发上的彩纸屑，追了出去。  
雨哗哗地下着，哈利看不到她的影子。他不明白是怎么回事，半小时前他们还很融洽呀。  
“女人！”他恼火地咕哝道，手插在兜里，水花四溅地走在被雨水冲刷的街道上，“她为什么要谈塞德里克？为什么总要扯出一个让她变成自来水管的话题呢？”  
他朝右一拐，啪哒啪哒地跑了起来，几分钟后就来到了三把扫帚的门口。他知道见赫敏还太早，但想可能会碰到某个熟人打发这段时间。他甩掉挡在眼睛上的湿头发，环顾四周，看到海格一个人闷闷地坐在角落里。  
“嘿，海格！”他从桌子间挤过去，拉把椅子坐了下来。  
海格跳了起来，低头看着哈利，好像一下没认出来。哈利看到他脸上又添了两处伤口和几处青紫。  
“哦，是你啊，哈利，”海格说，“你好吗？”  
“挺好的，”哈利撒了个谎，事实上，在伤痕累累、面容愁苦的海格面前，他觉得自己没什么可抱怨的，“呃——你好吗？”  
“我？”海格说，“啊，我很好，哈利，很好……”他盯着水桶那么大的白镴酒杯，叹了口气。哈利不知道说什么好。两人默默地坐了一会儿。海格突然说：“我们差不多，是吧，哈利？”  
“呃——”哈利说。  
“嗯……我以前说过……都是外人，”海格明白地点点头，“又都是孤儿。嗯……都是孤儿。”他喝了一大口酒。  
“有个好家庭大不一样，”他说，“我爸爸是好的，你爸妈也是好的，要是他们活着，生活就会不一样，是吧？”  
“嗯……可能吧。”哈利谨慎地说，海格的心情似乎很奇怪。  
“家庭，”海格阴郁地说，“不管你怎么说，血是很重要的……”他擦去了眼中流出的一滴血。  
“海格，”哈利忍不住说，“你从哪儿受的这些伤？”  
“呃？”海格似乎吓了一跳，“什么伤？”  
“这么多！”哈利指着海格的脸说。  
“哦……一般的磕磕碰碰，哈利，”海格轻描淡写地说，“我干的是粗活。”  
他喝干了酒，把杯子放到桌上，站了起来。  
“再见，哈利……多保重……”他笨重地走出酒吧，一副潦倒的样子，消失在倾盆大雨中。哈利看着他走了，心里很难受。海格不开心，而且掩藏着什么，但他好像决心不接受帮助。这到底是怎么回事？可是他还没来得及往深处想，就听见有人叫他的名字。  
“哈利！哈利，这边！”  
赫敏在房间另一头向他招手。他站起来，穿过拥挤的酒吧朝她走去。还隔着几张桌子时，他发现赫敏不是一个人。她身边坐着两位最让他想象不到的同伴：卢娜·洛夫古德和丽塔·斯基特——《预言家日报》前记者，天底下赫敏最不喜欢的人之一。  
“你来得真早！”赫敏说，往旁边挪了挪，让他坐下来，“我以为你跟秋在一起，起码还要过一个小时才能来呢！”  
“秋？”丽塔马上问，扭过身子贪婪地盯着哈利，“女孩子？”她抓起鳄鱼皮手提包，在包里摸索着。  
“哈利跟一百个女孩约会也不关你的事，”赫敏冷冷地对丽塔说，“你可以把那东西放下。”  
丽塔正要抽出一根绿色的羽毛笔，她的表情就像被迫喝了臭汁一样，于是她把皮包又关上了。  
“你们在做什么？”哈利坐下来，看着丽塔、卢娜和赫敏。  
“你进来的时候十全十美小姐正要告诉我——”丽塔啜了一大口饮料，“我可以跟他说话吧？”她尖刻地问赫敏。  
“可以。”赫敏淡淡地说。  
失业不适合丽塔。以前精心烫过的鬈发现已变直，乱糟糟地挂着。两寸长的尖指甲上的红指甲油已经剥落，眼镜上掉了两颗假珠宝。她又吸了一大口饮料，几乎不动嘴唇地说：“她很漂亮吧，哈利？”  
“再提一句哈利的感情生活，交易就告吹。”赫敏恼火地说。  
“什么交易？”丽塔用手背擦着嘴问，“你还没提过交易呢，一本正经小姐，你只是叫我过来。好了，总有一天……”她颤抖地吸了口气。  
“对，总有一天你还会写文章攻击我和哈利，”赫敏无动于衷地说，“为什么不找个在乎的人呢？”  
“他们今年已经写了很多攻击哈利的文章，没用我帮忙，”丽塔从杯子上方瞟了他一眼，沙哑地低声问，“你感觉如何，哈利？被出卖了？心烦意乱了？被误解了？”  
“他感到愤怒，当然是这样，”赫敏斩钉截铁地说，“因为他把真相告诉过魔法部部长，可部长竟蠢得不相信他。”  
“你真的坚持认为，那个连名字都不能提的人回来了？”丽塔把眼镜往下推了推，锐利地盯着哈利，手指渴望地摸着鳄鱼皮包的搭扣，“你还抱着邓布利多的那套鬼话：神秘人回来了，你是唯一的见证人——？”  
“我不是唯一的见证人，”哈利吼道，“还有十几个食死徒在场。想知道他们的名字吗？”  
“非常愿意，”丽塔轻声说，又在皮包里摸索，看她那眼神，好像哈利是她见过的最美丽的东西似的，“一个醒目的大标题：波特控告……副标题：哈利·波特指出我们中间的食死徒。然后，在你的一张大照片底下：神秘人袭击的幸存者——十五岁少年哈利·波特昨指控魔法界有名望人士是食死徒，舆论哗然……”  
速记羽毛笔已经在她的手上，正要放进嘴巴里，但陶醉的表情突然从她脸上消失了。  
“当然，”她放下羽毛笔，狠狠剜了赫敏一眼，“十全十美小姐不希望登这篇文章，是不是？”  
“实际上，”赫敏甜甜地说，“十全十美小姐正希望登这篇文章。”  
丽塔瞪着赫敏，哈利也愣了。卢娜做梦似的轻声哼起了“韦斯莱是我们的王”，用插在棍子上的鸡尾酒洋葱搅动着她的饮料。  
“你希望我报道他说的关于那个连名字都不能提的人的情况？”丽塔激动地小声问赫敏。  
“对，”赫敏说，“真实报道。所有的事实。就像哈利讲的一样。他会提供全部细节，他会说出他在那儿看到的所有食死徒的名字，他会告诉你伏地魔现在是什么样子——哎，稳重一点儿。”她轻蔑地说，扔过去一块餐巾纸，因为听到伏地魔的名字，丽塔浑身一震，把半杯火焰威士忌都泼到了身上。  
丽塔擦了擦她那脏兮兮的雨衣，仍然瞪着赫敏。然后她直率地说：“《预言家日报》不会登的。我想你也知道，没人相信他那个荒唐的故事，大家都认为他是妄想。如果你让我从那个角度来写——”  
“我们不需要再来一篇说哈利疯了的文章！”赫敏生气地说，“已经够多的了，谢谢你！我想让他有机会说出真相！”  
“那种文章没有市场。”丽塔冷淡地说。  
“你是说《预言家日报》不会登，因为福吉不让他们登。”赫敏愤然说道。  
丽塔狠狠地瞪了赫敏一会儿，然后往前凑过去，不带感情地说：“好吧，福吉靠着《预言家日报》，但这是另一回事。他们不会刊登说哈利好话的文章，没人要看，它跟公众心理相抵触。这次阿兹卡班越狱已经搞得人心惶惶，人们不愿相信神秘人回来了。”  
“这么说《预言家日报》存在的目的就是说人们愿意听的话，是吗？”  
丽塔坐直了身体，扬起眉毛，喝干了她的火焰威士忌。  
“《预言家日报》存在的目的是把自己销出去，小傻瓜。”她冷冷地说。  
“我爸爸说那是一份糟糕的报纸。”卢娜突然插话说。她吮着鸡尾酒洋葱，用她那大大的、凸出的、有一点儿疯狂的眼睛盯着丽塔。  
“我爸爸总是登他认为人们需要知道的重要消息，他不在乎赚不赚钱。”  
丽塔轻蔑地看着卢娜。  
“我猜你爸爸办的是什么可笑的乡村小报吧？很可能是《与麻瓜交往二十五法》，还有下次飞蚤市场的日期？”  
“不是，”卢娜把洋葱浸到她那杯紫罗兰水中，“他是《唱唱反调》的主编。”  
丽塔冷笑一声，惊得邻桌的人都回过头来。  
“‘他认为人们需要知道的重要消息’？”她挖苦道，“我可以用那破报上的货色给我的花园施肥。”  
“你正好可以提高一下它的品位嘛，”赫敏愉快地说，“卢娜说她爸爸很愿意登采访哈利的文章。就在那儿发吧。”  
丽塔瞪了她们两个一会儿，突然大笑起来。  
“《唱唱反调》！”她嘎嘎地笑道，“登在《唱唱反调》上，你认为人家会把他的话当真吗？”  
“有的人不会，”赫敏冷静地说，“但《预言家日报》对阿兹卡班越狱事件的报道有很大的漏洞，我想有很多人会想有没有更好的解释。如果有另外一个说法，即使是登在一份——”她瞟了瞟卢娜，“嗯——一份特别的刊物上，我想他们也会愿意读的。”  
丽塔没有马上答腔，而是偏着头精明地打量着赫敏。  
“好吧，假设我同意写，”她突然说，“给我多少稿酬？”  
“我想爸爸不会花钱请人写文章，”卢娜做梦似的说，“他们写是觉得光荣，当然，也是为了看到自己的名字上报纸。”  
丽塔好像又咽了一口臭汁，转身冲着赫敏：“要我白写？”  
“是的，”赫敏喝了一口饮料，平静地说，“否则，你心里有数，我会去报告你是没有登记过的阿尼马格斯。当然，《预言家日报》也许会出很多钱请你从内部写一写阿兹卡班的生活……”  
丽塔似乎恨不得抓过赫敏杯子上的小纸伞塞到她的鼻子里。  
“看来我没什么选择，是不是？”丽塔的声音有点儿颤抖。她重新打开鳄鱼皮包，抽出一张羊皮纸，举起了速记羽毛笔。  
“爸爸会很高兴的。”卢娜开心地说。丽塔嘴部的肌肉抽搐了一下。  
“好，哈利，”赫敏转向他说，“准备好把真相告诉公众了吗？”  
“我想是吧。”哈利说，看着丽塔铺开羊皮纸，把速记羽毛笔竖在上面。  
“问吧，丽塔。”赫敏平静地说，从杯底捞上来一颗樱桃。  
第26章 梦境内外  
卢娜含糊地说她不知道丽塔的文章什么时候能登出来，她爸爸正等着发一篇关于最近发现了弯角鼾兽的精彩长文章。“当然，那是一篇非常重要的文章，所以哈利的可能要等下一期了。”  
那天晚上讲述伏地魔复出的情景对哈利来说并不轻松。丽塔追问每个细节，他把能记得起来的都告诉了她，知道这是他把真相公之于众的重要机会。他不知道人们会有什么反应，猜想它会使不少人确信他完全疯了，何况文章还要和弯角鼾兽之类的无稽之谈登在一起。但贝拉特里克斯·莱斯特兰奇等食死徒的越狱使哈利迫切希望做点儿什么，不管成功与否……  
“真想看看乌姆里奇对你登报的反应。”星期一晚饭时，迪安钦佩地说。西莫在迪安旁边大口地吃着鸡肉火腿馅饼，但哈利知道他在听。  
“做得对，哈利。”坐在对面的纳威说。他脸色苍白，但接着低声说：“一定……挺难的吧……讲这些……？”  
“嗯，”哈利嘟哝道，“但人们必须知道伏地魔会干什么，是不是？”  
“是，”纳威点头道，“还有他的食死徒……人们应该知道……”  
纳威没有说完，继续吃起他的烤土豆。西莫抬起头来，但看到哈利的眼睛，马上又垂眼看着盘子。过了一会儿，迪安、西莫和纳威去了公共休息室，哈利跟赫敏留下来等罗恩，他训练还没回来。  
秋·张跟她的朋友玛丽埃塔走进了礼堂，哈利的心一沉，但她没有看格兰芬多的桌子，而是背对着他坐了下来。  
“对了，我忘了问你，”赫敏望望拉文克劳的桌子，轻松地说，“你跟秋的约会怎么样？你怎么那么早就回来了？”  
“咳……别提了……”哈利拉过一盘大黄酥皮饼吃起来，“一塌糊涂。”  
他跟她讲了帕笛芙茶馆里的事。  
“……就这样，”几分钟后他讲到了结尾，最后一点酥皮饼也消失了，“她跳起来说‘再会，哈利’，就跑出去了！”  
他放下勺子看着赫敏，“这是为什么？到底怎么回事？”  
赫敏望着秋的背影，叹了口气。  
“噢，哈利，”她悲哀地说，“我很难过，但你真是缺点儿心眼。”  
“我缺心眼？”哈利不平地说，“前一分钟还挺好的，下一分钟她却告诉我罗杰·戴维斯约过她，还说她在那个叫人腻味的茶馆里跟塞德里克亲嘴——我能有什么感觉？”  
“噢，你看，”赫敏用对一个情绪冲动的小毛娃解释一加一等于二那么耐心的口气说，“你不应该在跟她约会的时候说你要见我。”  
“可是，可是——”哈利急道，“是你叫我十二点去见你，把她也带去的，我要是不告诉她，怎么能——？”  
“你应该换一种方式说，”赫敏用的还是那种能把人气疯的耐心口气，“你应该说真烦人，我逼你答应去三把扫帚，你实在不想去，很想一天都陪着她，可惜没办法，请求她跟你一起去，希望这样能早点离开。还可以说说你觉得我长得多丑。”赫敏补充道。  
“可我不觉得你丑啊。”哈利迷惑不解地说。  
赫敏笑了。  
“哈利，你比罗恩还差……噢，不，你要好些。”她叹了口气，此时罗恩本人正拖着沉重的身子走进礼堂，满身泥点，好像心情很坏，“你看——你说要来见我，秋不高兴了，所以她想让你嫉妒，那是她试探你有多喜欢她的方式。”  
“是吗？”哈利问，罗恩一屁股坐在对面的凳子上，把所有够得到的盘子都拖到他面前。  
“咳，她们应该问的！”哈利坚决地说，“那样我就会告诉她我喜欢她，她也不用又为塞德里克的死那么伤心了！”  
“我没说她的行为是理智的，”赫敏说，金妮走了过来，跟罗恩一样满身泥点，一脸的
