房门开了。他在圆形的房间里，周围环绕着房门……他穿过房间，把手搭在一扇熟悉 的门上，它朝里面转动了……现在他进入了一间很长的长方形房间，满耳都是一种机械装置发出的古怪滴答声。一些光斑在四堵墙壁上跳跃着，但是他没有停下来看个究竟……他必须往前走……在屋子尽头有一扇门……他碰了碰这扇门，它也打开了……现在他来到了一间灯火昏暗、像教堂一样高大宽敞的房间里，这里没有别的东西，只 有一排排高大的架子，每个架子上都摆满了满是灰尘的小玻璃球……现在哈利激动得心脏 猛跳……他知道应该去哪里……他向前跑去，可是在空无一人的巨大房间里，他的脚步没 有发出声响……在这个房间里，有一件他非常非常想得到的东西……他想得到这件东西……或许是别的什么人也想得到……他的伤疤在疼痛……砰！  
哈利立刻被惊醒了，他既困惑又生气。黑暗的宿舍里充满了笑声。  
“酷！”西莫说，窗户映衬出他的黑色身影，“我觉得有个凯瑟琳车轮式烟火撞上了一 枚火箭，它们好像连在一起了，过来看哪！”  
哈利听到罗恩和迪安急忙从床上爬起来，好看得更清楚些。他还是静静地躺着默不作 声，伤疤的疼痛渐渐消退了，失望的感觉笼罩着他。他觉得就像在最后一刻，一件美妙的 开心事被打断了……当时他已经离得那么近了。  
现在，一些长着银色翅膀、发出闪耀的粉红色的小猪正从格兰芬多塔楼旁飞过。哈利 躺在床上，听到了楼下宿舍里格兰芬多学生赞叹的叫喊声。他想起明天晚上要去学习大脑 封闭术，胃里立刻难受地颤动了一下。  
第二天，哈利一整天都在担心，要是斯内普发现自己在昨晚的梦中潜入神秘事务司后 走了那么远，真不知道他会说些什么。伴随着一阵阵的内疚，他意识到在上完上一节课 后，自己一次都没练习过大脑封闭术：自打邓布利多离开后，发生了那么多的事情；他确 信就算自己想清空头脑也办不到。不过他拿不准斯内普是否会接受这个借口。  
这一天，他想在上课时临阵磨枪练习一下，但是毫无用处。每当他默不作声，想摒除 自己所有的念头和思绪时，赫敏总要问他哪里不舒服，而且老师在复习课上连珠炮似的提 出问题，这种时候毕竟不是清空头脑的最佳时刻。  
晚饭后，哈利抱着逆来顺受的心情，动身前往斯内普的办公室。在穿过门厅的半路 上，秋·张急匆匆地朝他走了过来。  
“到这儿来。”哈利说，很高兴自己能有个理由晚些和斯内普见面。他招手示意秋·张 到对面门厅的角落里去，巨大的沙漏就矗立在那里。格兰芬多的沙漏现在几乎已经见底 了。  
“你还好吗？乌姆里奇没有向你问起 D.A. 的事吧？”  
“哦，没有，”秋·张急促地说，“没有，只不过……嗯，我只是想说……哈利，我做梦 也想不到玛丽埃塔会告……”  
“是啊，嗯。”哈利闷闷不乐地说。他确实觉得秋·张在挑选朋友时也许应该更谨慎一 些；玛丽埃塔仍然在校医院里，庞弗雷女士拿她的脓包一点办法也没有，哈利上次听到了 这个消息后，稍微消了消气。  
“她这个人其实挺可爱的，”秋·张说，“她不过是犯了个错误——”  
哈利难以置信地看着她。  
“一个挺可爱的人犯了错误？她把我们全都出卖了，其中也包括你！”  
“嗯……我们不是都没事吗？”秋·张辩解道，“你知道，她妈妈在魔法部工作，对她来 说实在太难——”  
“罗恩的爸爸也在魔法部工作！”哈利恼火地说，“而你也许没注意到，他的脸上可没 写着 告密生——”  
“赫敏·格兰杰那个鬼把戏太可恶了，”秋·张不高兴地说，“她应该告诉我们她给那份名 单施过咒语——”  
“我倒认为那是个很高明的主意。”哈利冷冷地说。秋·张满脸通红，眼睛变得更亮 了。  
“噢，对啦，我忘了——当然了，那是亲爱的赫敏的主意——”  
“别又哭鼻子。”哈利警告说。  
“我刚才可没想哭！”她喊道。  
“是啊……哈……很好，”哈利说，“眼前我要应付的事情够多的了。”  
“那就去应付吧！”秋·张怒气冲冲地说，猛地一转身，昂首阔步地走开了。  
哈利气鼓鼓地走下通向斯内普地下教室的台阶，凭自己的经验，他很清楚如果自己到 了那里以后还在生气，斯内普会更容易看透他的思想，可是在到达斯内普的门口以前，他 一直想着本来应该和秋·张多讲几件有关玛丽埃塔的事情，除此以外，他什么都顾不上去 想。  
“你迟到了，波特。”哈利关上身后的门时，斯内普冷若冰霜地说。斯内普背对哈利站 着，正像往常一样把自己的某些思想抽出来，小心地放进邓布利多的冥想盆里。他把最后 一缕银色物质加到了石盆里，转过身面对着哈利。  
“那么，”他说，“你已经练习过了？”  
“是的。”哈利撒了个谎，小心地望着斯内普那张桌子的一条腿。  
“好吧，我们马上就能看出真假，对吗？”斯内普心平气和地说，“拿出魔杖，波特。”  
哈利走到老位置上，隔着桌子面对着斯内普。他仍然在生秋·张的气，而且还担心斯 内普看透自己的心思，所以心里扑通扑通跳得很快。  
“那就数到三吧，”斯内普慢条斯理地说，“一——二——”  
斯内普办公室的门砰的一声开了，德拉科·马尔福快步走了进来。  
“斯内普教授，先生——哦——对不起——”马尔福有几分惊讶地望着斯内普和哈利。  
“没关系，德拉科，”斯内普说着垂下魔杖，“波特在补习一些魔药课。”  
自从乌姆里奇审查海格那件让他开心的事以来，哈利还从没见过马尔福显得这么开 心。  
“我不知道这件事。”马尔福说着，斜眼看着哈利，哈利感到自己脸上火辣辣的。他真 愿意付出巨大的代价，只要能够向马尔福大声说出事实真相——也许，更好的办法是，用 一个厉害的咒语打中他。  
“那么，德拉科，有什么事吗？”斯内普问道。  
“是乌姆里奇教授，先生——她需要你帮个忙。”马尔福说，“他们找到蒙太了，先 生，他在五楼的一个马桶里被卡住了。”  
“他怎么到那里去了？”斯内普问道。  
“我不知道，先生，他有些昏头昏脑的。”  
“很好，很好。波特，”斯内普说，“我们明天晚上再接着上这一课。”他转身大模大样地离开了办公室。马尔福在斯内普背后用口形对哈利不出声地说：“补习魔药课？”然后跟了上去。  
哈利怒气冲冲地把魔杖放回长袍里，想要离开这间屋子。至少他又多出二十四个小时 可以来进行练习了；他知道自己应该为侥幸逃脱感到庆幸，尽管这是付出了让马尔福告诉 全校，他需要补习魔药课的沉重代价换来的。  
他在办公室门口看到：一块颤动的光斑正在门框上跳跃。他停下脚步，站在那里望着 它，想起了什么事情……他记起来了：这有点像他昨天晚上在梦中看到过的那些光斑，在 他穿过神秘事务司的路上，那些光斑就出现在他走过的第二间屋子里。  
他转过身。这块光斑是从摆在斯内普桌子上的冥想盆里发出来的。冥想盆里银白色的 物质正在旋转、减退。那是斯内普的思想……如果哈利意外地突破了斯内普的防御，他不 想让哈利看到的那些事情……哈利注视着冥想盆，心中涌起一阵阵好奇……斯内普这样小心瞒着哈利的到底是什么 呢？  
银光在墙上颤动着……哈利朝桌子迈了两步，用心地思考着。那会不会是斯内普决定 瞒住他的，关于神秘事务司的事情呢？  
哈利回头看了看，一颗心跳得越来越猛、越来越快。斯内普从厕所里解救出蒙太要花 多长时间呢？他会直接返回自己的办公室，还是会护送蒙太去校医院呢？当然是后者…… 蒙太是斯莱特林魁地奇队的队长，斯内普肯定想确保他没问题。  
哈利朝冥想盆走完最后几步，站在盆边俯视着盆底。他犹豫了一下，听了听，然后抽 出了魔杖。办公室和外面的走廊十分安静。他用魔杖尖轻轻戳了一下冥想盆里的物质。  
盆里的银色物体开始飞快地旋转起来。哈利朝它俯下身，看到它变得透明了。他好像 在通过一个圆形的天窗朝一间屋子里看。这已经是第二回了……假如他的判断没有出大错 的话，那么他实际上正在俯视着礼堂。  
他的呼吸给斯内普的思想表面蒙上了雾气……他觉得自己进退两难……他真想这么 做，但是这也太不理智了……他颤抖起来……斯内普随时都可能回来……但是哈利想起了 秋·张的怒气，想起了马尔福嘲笑的表情，一种鲁莽的勇气控制了他。  
他吸了一大口气，把脸颊埋进了斯内普的思想。办公室的地板立刻倾侧过来，把哈利 头朝下翻进了冥想盆……他在一片冰冷的黑暗中飞快地旋转着向下坠落，然后——他站在礼堂中央，可是四张学院桌不见了。取而代之的，是一百多张面对同一个方向 的小桌子，每张桌旁都坐着一个学生，低着头在一卷羊皮纸上匆匆书写。只能听见羽毛笔 的嚓嚓声，偶尔也会响起某人调整自己的羊皮纸时发出的沙沙声。这显然是在进行考试。  
阳光穿过高大的窗户，照射在那些低下去的脑袋上，在明亮的光线中，那些脑袋映现 出灰褐色、红棕色和金色的光泽。哈利仔细地四下里看了看。斯内普一定就在这里的什么 地方……这是他的记忆……他在那里，就在哈利身后的一张桌子旁。哈利注视着他。十几岁的斯内普显得筋骨结 实，但脸色苍白，就像一株一直生长在黑暗中的植物。他的长发平直油腻，垂荡在桌子 上，在他匆忙地书写时，他那只鹰钩鼻离羊皮纸几乎不到半英寸。哈利绕到斯内普背后， 看了看试卷上的标题：黑魔法防御术——普通巫师等级。  
这么说，斯内普一定是十五六岁，跟哈利现在的年龄差不多。他那只手在羊皮纸上飞 快地左右移动着；比起身旁离他最近的那几个人至少多写了一英尺，而且他的字迹又小又 密。  
“还有五分钟！”这个声音吓了哈利一跳。他转过身，看到弗立维教授的头顶正在不远处的桌子间移 动。弗立维教授从一个长着乱蓬蓬的黑头发的男生旁边走过……非常凌乱的黑发……哈利移动得非常快，如果他有实在的形体，那他准会撞飞几张桌子。然而他好像是在 滑行，就像梦中一样，横穿两条过道，沿着第三条过道向前滑去。那个黑发男生的后脑勺 离得越来越近了，而且……他现在正直起身体，放下羽毛笔，把那卷羊皮纸朝自己拉过 去，好重新读一读自己写下的答案……哈利停在这张桌子前，低头注视着十五岁时的父亲。  
他的心窝里迸发出一阵兴奋：就像在看着一个有点走了样的自己。詹姆的眼睛是浅褐 色的，鼻子比哈利稍稍长一些，前额上没有伤疤，但是他们俩都长着一样的瘦削面孔，一 样的嘴巴，一样的眉毛；詹姆的头发跟哈利的完全相同，也是在脑后支棱着，他的双手简 直就是哈利的双手。哈利还能看出，如果詹姆站起来，他们俩的身高相差不会超过一英 寸。  
詹姆打了个大哈欠，揉了揉自己的头发，把它弄得比刚才还要凌乱。然后，他朝弗立 维教授瞥了一眼，接着在座位上转过身，向身后第四个座位上的男生咧嘴笑了笑。  
又是一阵兴奋冲击着哈利，他看到小天狼星向詹姆跷起了大拇指。小天狼星懒洋洋地 靠在椅子上，显得很自在，他的身体向后仰着，只用椅子的两条腿着地。他非常英俊，黑 色的头发垂在眼前，不经意地带出几分典雅，不管是詹姆的头发还是哈利的头发，可从来 都没有这份典雅。一个坐在小天狼星身后的女生正满怀期待地注视着他，可他好像没有注 意到。在这个女生所在的那一排，隔着两个座位——哈利高兴得胃里又是一阵蠕动——是 莱姆斯·卢平。他显得相当苍白、憔悴（是不是快到月圆的日子了？），正全神贯注地投 入考试：他重新读了读自己的答案，用羽毛笔的笔头搔着下巴，微微皱着眉头。  
这样看来，虫尾巴一定也在附近的什么地方……果然，哈利片刻之间就发现了他：那 个个头不大、长着鼠灰色头发的尖鼻子男生。虫尾巴显得有些焦虑，他啃着手指甲，低头 眨着自己的试卷，脚尖在地上蹭来蹭去。他还时不时满怀希望地瞟一眼邻桌学生的试卷。哈利盯着虫尾巴看了一会儿，然后又把目光转向了詹姆，现在他正在一小块羊皮纸上随手 乱涂乱画。他已经画好了一个金色飞贼，现在正描画着 “L.E.31” 这两个字母。它们代表什 么意思呢？  
“请停笔！”弗立维教授尖声说，“也包括你，斯特宾斯！在我收起羊皮纸的时候，请 留在座位上！飞来！”一百多卷羊皮纸猛地腾空而起，飞进弗立维教授伸出的双臂中，把他撞倒在地上。有 些人笑了起来。几个坐在前排桌子旁的学生起身托住弗立维教授的两只胳膊，把他扶了起 来。  
“谢谢你们……谢谢你们，”弗立维教授气喘吁吁地说，“很好，各位，你们可以走 了！”  
哈利低头看着自己的父亲，他匆匆涂掉了自己刚才一直在修饰的两个字母 “L.E.”，跳 起来把羽毛笔和试卷塞进书包，把书包往肩膀上一甩，站在那里等着小天狼星过来跟他会 合。  
哈利环顾四周，瞥见斯内普就在不远处，他在两排桌子之间朝通往门厅的大门走去， 仍然在全神贯注地盯着自己的试卷。他拱背曲肩，动作僵硬，那种抽筋似的步伐让人想起 了蜘蛛，油腻腻的头发在脸旁跳动着。  
一群叽叽喳喳的女生把斯内普跟詹姆、小天狼星和卢平他们隔开了，哈利把自己安插 在他们之间，设法不让斯内普脱离自己的视野，同时竖起耳朵倾听詹姆和他的朋友们的对 话。  
“你喜欢第十题吗，月亮脸？”他们进入门厅后，小天狼星问道。  
“太喜欢了，”卢平轻快地说，“举出五种识别狼人的征象。真是好题目。”  
“你觉得你能举出所有的征象吗？”詹姆装出担心的口气说。  
“我想是的，”卢平一本正经地说，这时人们在前门挤成了一团，急着到外面阳光照耀 的场地上去，他们也走进了人群，“第一：他坐在我的座位上。第二：他穿着我的衣服。第三：他的名字叫莱姆斯·卢平。”  
只有虫尾巴没有笑。  
“我写上了口鼻的形状、眼睛的瞳孔和毛乎乎的尾巴，”他焦虑不安地说，“但是我想 不起来其他——”  
“你怎么这么笨哪，虫尾巴？”詹姆不耐烦地说，“你每个月都要跟一个狼人到处跑上 一回——”  
“你小声点儿。”卢平恳求道。  
哈利不放心地又看了看后面。斯内普仍旧在不远处，还在埋头看着自己的考试题目——不过这是斯内普的记忆，哈利能肯定，要是斯内普一到外面的场地上就决定去别的方 向溜达溜达，他——哈利，就没办法再跟着詹姆往前走了。不过，让他长长松了一口气的 是，当詹姆和自己的三个朋友大步跨过草地、顺坡而下朝湖边走去时，还在钻研试卷的斯 内普跟了上去，显然没有确定自己要去哪里。哈利一直在斯内普前面不远的地方，设法紧 紧地盯住詹姆和其他人。  
“哼，我觉得那些试题是小菜一碟，”他听到小天狼星说，“我至少也能考个 ‘优秀’，不 然才怪呢。”  
“我也是。”詹姆说。他把一只手伸进口袋，掏出了一个正在挣扎的金色飞贼。  
“你从哪儿弄来的？”  
“偷来的。”詹姆漫不经心地说。他开始耍弄那个飞贼，让它飞到差不多一英尺外，然 后再抓住它；他的反应能力出色极了。虫尾巴敬畏地看着他。  
他们停在湖边那棵山毛榉树的阴影里。就在同一棵树下，哈利、罗恩和赫敏曾经花了 一个星期天写完作业，然后趴在草地上闲聊。哈利又回头瞧了瞧，他高兴地看到，在灌木 丛浓密的阴影下，斯内普已经坐在了草地上。跟刚才一样，他还在潜心钻研 O.W.L. 考试 的试卷，于是哈利可以自由自在地坐在山毛榉树和灌木丛之间的草地上望着树底下那四个 人。耀眼的阳光照射在平静的湖面上，照射在岸边，那里坐着一群刚刚从礼堂里出来的女 生，她们欢笑着，脱下了鞋袜，把双脚浸在湖水中凉快着。  
卢平抽出一本书，开始阅读。小天狼星盯着周围那些在草地上转悠的学生，他的神色 很高傲，很厌倦，不过这样一来也显得非常帅气。詹姆还在耍弄那只飞贼，他让它蹿得越 来越远，几乎都要逃脱了，但是他总能在最后一刻一把抓住它。虫尾巴看着他，嘴巴都合 不拢了。每当詹姆做出难度极高的动作擒住飞贼时，虫尾巴都会喘着大气拍手喝彩。就这 样过去了五分钟，哈利不明白，詹姆为什么不让虫尾巴自己也来抓一抓飞贼，但是詹姆好 像很喜欢享受被人关注的乐趣。哈利注意到，自己的父亲有揉乱头发的习惯，他好像始终 不想让头发太整齐，而且他还老是望着水边的那些女生。  
“把那玩意儿收起来吧，行吗?”在詹姆做了个漂亮的抓捕动作，虫尾巴发出了一声喝 彩后，小天狼星终于开口说，“不然虫尾巴要激动得尿裤子了。”  
虫尾巴微微有点脸红，可詹姆却咧开嘴笑了。  
“打扰你了。”他说着把飞贼塞回了衣袋。哈利明显地感觉到，詹姆只有在小天狼星面 前才会停止炫耀。  
“我觉得真无聊，”小天狼星说，“今天要是满月就好了。”  
“你可以，”卢平在书本后面阴沉地说，“我们还要考变形术，要是你觉得无聊，你可 以考考我。给你……”他把自己的那本书递了过去。  
可是小天狼星用鼻子哼了一声：“我用不着看这些垃圾，我全都知道。”  
“这个能让你打起精神，大脚板，”詹姆低声说，“看看那是谁……”  
小天狼星扭过头。他突然变得一动不动了，就像一条嗅到了兔子的狗。  
“太棒了，”他轻轻地说，“鼻涕精。”  
哈利转过身去瞧瞧小天狼星正在看什么。  
斯内普继续走着，正把 O.W.L. 考试的试卷塞进书包里。当他离开灌木丛的阴影、想 要穿过草地时，小天狼星和詹姆站了起来。  
卢平和虫尾巴坐着没动：卢平还在低头盯着自己的书，但是他的眼睛没有移动，而且 微微皱起了眉梢；虫尾巴看了看小天狼星和詹姆，又看了看斯内普，脸上显出一种渴望快 点看到意料之中的事发生的表情。  
“还好吗，鼻涕精？”詹姆大声说。  
斯内普的反应真快，就像他已经料到会有一场攻击似的：他甩掉书包，一只手猛地探 进长袍，可他的魔杖才举到一半，詹姆就吼道：“除你武器！”斯内普的魔杖朝空中飞上去十二英尺高，噗的一声轻轻落在他身后的草丛里。小天狼 星短促清脆地笑了一声。  
“障碍重重！”他说着用魔杖对准了斯内普，斯内普正扑向自己失落的魔杖，可在半 路上就被撞倒了。  
四周的学生都转身望着他们。一些人站起身，慢慢地凑拢过来。有些人露出疑惧的表 情，另一些却觉得挺好玩儿。  
斯内普气喘吁吁地躺在地上。詹姆和小天狼星向他步步逼近，扬起了魔杖，詹姆一边 走，一边回头瞥着水边那些女生。虫尾巴现在站了起来，兴致勃勃地看着，并朝旁边挪了 挪，避开了卢平，好看得更清楚些。  
“考得怎么样啊，鼻涕精？”詹姆问。  
“我盯着他呢，他的鼻子都碰到羊皮纸了。”小天狼星刻薄地说，“羊皮纸上肯定全都 是大块的油渍，他们一个字都别想看清楚。”  
几个看热闹的人大声笑了起来；斯内普的人缘显然不怎么样。虫尾巴尖声地哧哧笑 着。斯内普很想站起来，但是咒语还对他起着作用；他挣扎着，就像被无形的绳索捆住了 似的。  
“你——等着吧，”他喘息着，抬眼瞪着詹姆，脸上带着十足的憎恶表情，“你——等 着吧！”  
“等什么呀？”小天狼星冷冷地说，“你想怎么样啊，鼻涕精，往我们身上蹭鼻涕吗？”  
一连串夹杂在一起的粗话和恶咒从斯内普嘴里冒了出来，但是他的魔杖在十英尺以 外，所以什么事也没发生。  
“给你洗干净嘴巴，”詹姆冷冰冰地说，“清理一新！”斯内普的嘴巴里立刻吐出了粉红色的肥皂泡；他的嘴唇上粘满了泡沫，弄得他想呕 吐，憋得他透不过气来——  
“放开他！”  
詹姆和小天狼星扭头望去。詹姆空闲的那只手立即飞快地伸向自己的头发。  
那是一个从湖边走来的女生。她有一头浓密的深红色长发，一直垂到肩膀上，还有一 双绿得出奇的杏眼——哈利的眼睛。  
哈利的母亲。  
“你好吗，伊万斯？”詹姆说，他的语调突然友好起来，变得更深沉更成熟了。  
“放开他。”莉莉重复道，她看着詹姆，处处流露出极为厌恶的表情，“他怎么惹着你 了？”  
“这个嘛，”詹姆说，一边摆出一副正在仔细考虑要点的样子，“他根本就不应该存 在，要是你明白我的意思……”许多围观的学生大声笑了起来，小天狼星和虫尾巴也笑了，但是好像还在专注地读书 的卢平却没有笑，莉莉也没笑。  
“你觉得自己挺风趣，”她冷冷地说，“可你只不过是个傲慢无礼、欺负弱小的下三 赖，波特。放开他。”  
“要是你跟我一起出去玩玩，我就放了他，伊万斯，”詹姆马上说，“说吧……跟我一 起出去玩玩，我就再也不会用魔杖动老鼻涕精一根汗毛。”  
在他身后，障碍咒的效力正在逐渐减弱。斯内普开始朝自己失落的魔杖慢慢挪动，他 一边爬一边呕吐出带泡泡的肥皂水。  
“就算是要我在你和巨乌贼之间选一个，我也不会和你出去玩的。”莉莉说。  
“走背字了吧，尖头叉子，”小天狼星快活地说着，朝斯内普转过身，“哎呀！”  
但是太晚了；斯内普已经把魔杖笔直地对准了詹姆，一道闪光，詹姆的一侧脸颊上出 现了一道深深的伤口，鲜血溅落在他的长袍上。詹姆猛地转身：第二道闪光过后，斯内普 被头朝下倒挂在空中，他的长袍垂落在脑袋上，露出了瘦得皮包骨头的苍白的双腿，还有 一条快变成黑色的内裤。  
在周围的一小群人里，有许多人在喝彩；小天狼星、詹姆和虫尾巴纵声大笑。  
刹那间，莉莉愤怒的表情起伏了一下，就像她也要微笑似的，但她说：“把他放下 来！”  
“当然可以。”詹姆说，然后他猛地扬起魔杖；斯内普坠落到地上缩成了一团。他挣开 自己的长袍，马上站起来，举起了魔杖，但是小天狼星说道：“统统石化！”斯内普又仰 面朝天地倒在地上，僵硬得像块木板。  
“放开他！”莉莉喊道。现在她把自己的魔杖抽了出来。詹姆和小天狼星小心地盯着 它。  
“哎，伊万斯，别逼着我对你施恶咒啊。”詹姆严肃地说。  
“那就给他解开咒语！”  
詹姆深深地叹了一口气，接着转身面对着斯内普，低声说出了破解咒。  
“你走吧，”他在斯内普挣扎着站起来时说，“算你走运，伊万斯在这里，鼻涕精——”  
“我用不着她这种臭烘烘的小泥巴种来帮忙！”  
莉莉眨了眨眼睛。  
“很好，”她冷冷地说，“往后我再也不会操这个心了。还有，如果我是你的话，我会 洗洗自己的内裤，鼻涕精。”  
“向伊万斯道歉！”詹姆朝斯内普吼道，他的魔杖威胁地指着斯内普。  
“我用不着你来逼着他道歉。”莉莉转身朝詹姆喊道，“你跟他一样讨厌。”  
“什么？”詹姆大声喊道，“我从来没说过你是个——你知道是什么！”  
“你认为摆出刚从飞天扫帚上下来的样子显得很酷，所以你就把头发弄得乱七八糟，拿着那只傻乎乎的飞贼卖弄，在走廊里碰上谁惹你不高兴就给谁念咒语，就因为你能——我真奇怪，你的飞天扫帚上有那么个大肥脑袋居然还能离开地面。你让我恶心。”  
她猛地一转身，飞快地跑开了。  
“伊万斯！”詹姆在她身后喊道，“喂，伊万斯！”可她没有回头。  
“她怎么了？”詹姆问。他本想漫不经心地说出这个问题，就像这个问题对他来说无所 谓一样，但是他失败了。  
“从她话里的言外之意来看，我只能说，她觉得你有点傲慢自大，哥们儿。”小天狼星 说。  
“对了，”詹姆说，现在他看上去真的来了火气，“对了——”又是一道闪光，结果斯内普又被头朝下倒挂在空中。  
“谁想看看我把鼻涕精的内裤脱下来？”  
但是哈利永远不会知道，詹姆是否真的脱下了斯内普的内裤。一只手紧紧抓住了他的 上臂，紧得像被钳子夹住一样。哈利退缩着，扭头看看是谁抓住了自己，他一看就吓得哆 啾起来，一个已经长大成人的斯内普就站在他旁边，气得脸色煞白。  
“玩得开心吗？”  
哈利感到自己在升向空中；他周围的夏日景象消失了；他在冰冷的黑暗中向上飘去， 斯内普那只手还在紧紧抓着他的上臂。然后，随着一种急速俯冲的感觉，就像他在半空中 翻了个跟头，他的双脚撞在了斯内普地下教室的石头地板上，他又一次站在斯内普桌子上 的冥想盆旁，在现实中的魔药课老师昏暗的书房里。  
“那么，”斯内普说，他用力地抓着哈利的胳膊，哈利感到手开始麻木了，“那么……很开心吧，波特？”  
“没—没有。”哈利说着，想努力把胳膊挣脱出来。  
太吓人了：斯内普双唇颤抖，脸色苍白，露出了牙齿。  
“你父亲是个有趣的人，是吧？”斯内普说着，使劲地摇晃着哈利，哈利的眼镜都从鼻 子上滑落了下去。  
“我——没有——”  
斯内普使足全身的力气把哈利推了出去。哈利重重地摔在地下教室的地板上。  
“不准你把看到的事告诉任何人！”斯内普怒吼道。  
“不会。”哈利说着站起来，尽量离斯内普远一点儿，“不会，我当然——”  
“滚出去，滚出去，我再也不想在这间办公室里看到你！”  
当哈利朝门口猛冲过去的时候，一个盛着死蟑螂的罐子在他头顶上炸裂了。他用力甩 开房门，顺着走廊一路飞奔，直到与斯内普隔了三层楼以后才停了下来。他气喘吁吁地靠 在墙上，揉搓着那只带着淤伤的胳膊。  
他一点儿也不想这么早就回到格兰芬多塔楼，也不想把自己刚才看到的事情告诉罗恩 和赫敏。哈利觉得那么恐惧、难过，这并不是因为斯内普冲他大喊大叫，也不是因为斯内 普用罐子砸他，而是因为他了解在一圈旁观者中当众受辱是什么滋味，他很清楚斯内普被 他的父亲嘲弄时到底是什么心情。从他刚才的所见所闻来看，他的父亲确实是个傲慢自大 的人，跟斯内普一直以来对他所讲述的一模一样。
