地打量着那个包裹。“我没想到给克利切送东西！人们一般会给家养小精灵送圣诞礼物吗？”哈利问，一边小心地捅着包裹。“赫敏会。还是先看看是什么再内疚吧。”片刻之后，哈利大叫一声，从行军床上跳了下来，包裹里是一大堆蛆。“不错，”罗恩哈哈大笑，“想得很周到。”“我宁可要这个也不要那条项链。”哈利说，罗恩立刻冷静下来。坐下吃圣诞午餐时，每个人都穿着新毛衣，除了芙蓉（韦斯莱夫人似乎不愿在她身上浪费一件）和韦斯莱夫人自己。韦斯莱夫人戴着一顶崭新的女巫帽，夜空一样的深蓝色上闪烁着小星星般的钻石，还有一串夺目的金项链。“弗雷德和乔治送给我的！漂亮吧？”“我们越来越感激你了，妈妈，现在我们自己洗袜子了。”乔治说，一边潇洒地一挥手，“要防风草根吗，莱姆斯？”“哈利，你头上有一条蛆。”金妮快活地说，隔着桌子欠身帮他拿掉了。哈利感到脖子上起了鸡皮疙瘩，但与那条蛆无关。“哦，好恶心。”芙蓉说，做作地哆嗦了一下。“可不，”罗恩说，“要肉卤吗，芙蓉？”他急于献殷勤，把肉卤盘碰飞了。比尔一挥魔杖，肉卤升到空中，顺从地落回到盘里。“你跟那个唐克斯一样笨，”芙蓉亲了一下比尔之后对罗恩说，“她总是打翻——”“我邀请了亲爱的唐克斯，”韦斯莱夫人重重地放下胡萝卜，瞪着芙蓉说，“可她不肯来。你最近跟她谈过吗，莱姆斯？”“没有，我跟谁都没多少联系。但唐克斯要回她自己的家，是不是？”“嗯，”韦斯莱夫人说，“也许吧。我感觉她是打算一个人过圣诞节。”她恼火地看了卢平一眼，好像她摊到芙蓉而不是唐克斯当儿媳全是他的错。哈利望望正用她自己的叉子喂比尔吃火鸡的芙蓉，感到韦斯莱夫人早就输定了。但他想起了关于唐克斯的一个问题，问卢平不是最合适吗？他对守护神无所不知。“唐克斯的守护神变了，斯内普说的。我不知道会有这种事。守护神为什么会变呢？”卢平不慌不忙地嚼着火鸡，咽下之后缓缓地说道：“有时……大的打击……感情剧变……”“它看上去很大，有四条腿，”哈利说，突然他闪过一个念头，压低声音说，“嘿……不会是——？”“亚瑟！”韦斯莱夫人突然叫道。她从椅子上站了起来，手捂着心口，瞪着厨房窗外。“亚瑟——是珀西！”“什么？”韦斯莱先生回过头，大家都立刻望着窗外，金妮站了起来看着外面。果然是珀西·韦斯莱，他正踏着院中的积雪大步走来，玳瑁框的眼镜在阳光下一闪一闪的。然而他并不是一个人。“亚瑟，他——他是跟部长一起来的！”果然不错，哈利在《预言家日报》上见过的那人正跟在珀西后面，他有一点儿跛，长而厚密的灰发和黑斗篷上落了片片白雪。大家谁也没来得及说话，韦斯莱夫妇刚交换了一个吃惊的眼神，后门就开了，珀西站在了门口。一阵难堪的沉默，珀西生硬地说：“圣诞快乐，妈妈。”“哦，珀西！”韦斯莱夫人叫着扑到了他的怀里。鲁弗斯·斯克林杰在门口停了下来，他拄着拐杖，微笑地看着这感人的一幕。“打扰了，请原谅，”他说，这时韦斯莱夫人已转向他，笑吟吟地擦着眼睛。“珀西和我在附近——办事，您知道——他忍不住要来看看你们。”但珀西没有想跟其他人打招呼的意思。他直挺挺地站在那儿，显得很不自然，目光越过众人的头顶。韦斯莱先生、弗雷德和乔治都板着面孔看着他。“请进，坐吧，部长！”韦斯莱夫人慌乱地说着，一边扶正了自己的帽子，“吃一点窝鸡，或补丁11……我是说——”“不用，不用，亲爱的莫丽。”斯克林杰说。哈利猜想他在进屋前向珀西打听了她的名字。“我不想打扰，要不是珀西这么想见你们，我也不会来……”“哦，珀西！”韦斯莱夫人含泪叫道，踮起脚尖去亲他。“……我们刚来了五分钟，我到院子里走走，你们跟珀西多聊一会儿。不不，我真的不想打扰你们！嗯，如果有人愿意带我参观一下你们可爱的花园……啊，那个小伙子吃完了，你陪我散散步可以吗？”餐桌旁的气氛明显变了，大家的目光从斯克林杰转移到了哈利身上。似乎没人相信斯克林杰不知道哈利的名字，也没人觉得他被选中陪部长到花园散步很自然，因为金妮、芙蓉和乔治的盘子也都空了。“好啊。”哈利打破沉默，说道。他没有上当，尽管斯克林杰说是在附近办事，珀西想来看看家人，但这才是他们来的真正原因：为了斯克林杰能跟哈利单独谈话。“没事。”经过卢平身边时他小声说，因为他看到卢平正要从椅子上站起来。“没事。”看到韦斯莱先生张嘴要说话，他又加了一句。“太好了！”斯克林杰向后退去，让哈利先走出门外，“我们就在花园里转转，然后珀西和我就走。继续吧，各位！”哈利穿过院子朝杂草丛生、覆盖着白雪的韦斯莱家花园走去，斯克林杰一跛一跛地走在旁边。哈利知道他曾是傲罗办公室主任。他看上去很结实，带着战伤，跟戴着圆礼帽、大腹便便的福吉大不一样。“很漂亮，”斯克林杰说，他在花园篱笆前停了下来，望着落满积雪的草坪和辨认不出的植物，“很漂亮。”哈利没说话。他感觉到斯克林杰在观察他。“我早就想见见你了，”过了一会儿斯克林杰说，“你知道吗？”“不知道。”哈利诚实地说。“哦，是的，早就想了。但邓布利多似乎很保护你。”斯克林杰说，“当然，这很自然，很自然，在你经历了那些之后……尤其是部里发生的事……”他想等哈利说些什么，但哈利没有理睬，于是他又说道：“我上任之后一直希望有机会跟你谈谈，但邓布利多阻止了。我说过——这是完全可以理解的。”哈利还是一言不发，等待着。“传闻沸沸扬扬！”斯克林杰说，“当然，我们都知道这些故事是多么走样……传说有一个预言……说你是‘救世之星’……”哈利想，话题现在接近斯克林杰来的本意了。“……我想邓布利多跟你谈过这些事情吧？”哈利犹豫着，不知该不该说谎。他望着花坛四周的小地精脚印，还有那块翻开的地皮，就是弗雷德抓住那个现在穿着芭蕾舞裙站在圣诞树顶的小地精的地方。最后他决定说实话……或说一点儿实话。“对，我们谈过。”“你们有没有，有没有……”哈利用眼角的余光看到斯克林杰正在注视着他，便假装对一个从结冰的杜鹃花丛下探出脑袋的小地精很感兴趣，“邓布利多跟你说了什么，哈利？”“对不起，这是我们之间的事。”哈利说。他尽可能地让声音听上去很愉快，斯克林杰的语气也轻松而友好：“哦，当然，如果是秘密，我不想让你泄漏……不，不……再说，你是不是救世之星真的要紧吗？”哈利琢磨了几秒钟后做出了回答。“我不大懂您的意思，部长。”“当然，对你很要紧，”斯克林杰说着大笑起来，“然而对巫师界……这都是观念，是不是？人们相信什么才是重要的。”哈利没答腔。他觉得隐约看到了谈话会导向哪里，但他不想帮斯克林杰达到目的。杜鹃花丛底下的小地精在树根附近挖起了虫子，哈利的眼睛一直盯着它。“人们相信你是救世之星。你知道，”斯克林杰说，“他们认为你是英雄——你是的，哈利，不管是不是救世之星！你已多少次面对那个连名字都不能提的人了？总之，”他不等哈利回答，继续说了下去，“要紧的是，你在许多人的心目中是希望的象征，哈利。知道有人能，甚至注定能摧毁那个连名字都不能提的人——这很自然会让人们感到鼓舞。我不禁感到，一旦你认识到这一点，你也许就会觉得，你几乎有义务跟魔法部合作，给大家信心。”小地精刚刚捉住一条虫子，正在使劲拉扯，想把它从冻硬的地里拽出来。哈利沉默了很久，斯克林杰看看他又看看小地精，说道：“有趣的小家伙，是不是？可是你怎么想呢，哈利？”“我不大明白你想要听什么。”哈利缓缓地说，“‘跟魔法部合作’……是什么意思？”“哦，一点也不麻烦，我向你保证。比方说，如果你能时不时地出入魔法部，那就会给人一个有利的印象。当然，在那儿的时候，你有许多机会和加德文·罗巴兹，即接替我的傲罗办公室主任多谈谈。多洛雷斯·乌姆里奇跟我说过你有志当一名傲罗。这很容易安排……”哈利感到怒火中烧：这么说乌姆里奇还在魔法部？“所以基本上，”他说，好像只想澄清几点事实，“你希望造成我为魔法部效力的印象？”“看到有你更多地参与，大家会受到鼓舞的，哈利，”斯克林杰说，他似乎对哈利这么快就领悟了他的话感到很欣慰，“救世之星，你明白……就是要给人希望，让人感到激动人心的事情在发生……”“可如果我出入魔法部，”哈利说，仍然努力保持友好的语气，“不会让人觉得我赞成部里的做法吗？”“呃，”斯克林杰说道，微微皱了皱眉头，“是的，也是因为这个，我们希望——”“不，我想不行，”哈利彬彬有礼地说，“您知道，我不喜欢魔法部做的某些事情，比如关押斯坦·桑帕克。”斯克林杰一时没说话，但脸色马上沉了下来。“我不指望你理解，”他说，但没能像哈利那样做到话语中不流露怒气，“现在形势危险，某些措施是必要的。你才十六岁——”“邓布利多可远远不止十六岁，他也不赞成把斯坦·桑帕克关在阿兹卡班。”哈利说，“你把斯坦·桑帕克当成替罪羊，就像你想把我当成福神一样。”两人互相瞪视了许久，最后斯克林杰不再伪装友善了，说道：“我看得出，你希望——像你心目中的英雄邓布利多一样——脱离魔法部？”“我不想被利用。”“有人会说为魔法部效力是你的义务！”“是，有人会说在把人关进监牢前先查明他是不是食死徒是你的义务。”哈利说，他的火气上来了，“你所做的跟巴蒂·克劳奇一样。你们从来都没做对过，是不是？要么是福吉，人在他眼皮底下被杀了还假装天下太平；要么就是你，关押无辜，还假装有救世之星在为你工作！你不是救世之星？”斯克林杰问。“你不是说这不重要吗？”哈利说，讽刺地笑了一声，“至少对你不重要。”“我不该那么说，”斯克林杰立刻说，“措词不当——”“不，这很诚实，”哈利说，“是你对我说过的少数实话之一。你不关心我的死活，但我关心要我帮你使大家相信你在战胜伏地魔。我没忘记，部长……”他举起右拳，冰冷的手背上那道伤痕发着白光，那是乌姆里奇逼他刻下的字迹：我不可以说谎。“当我告诉大家伏地魔回来了的时候，并没看见你冲出来帮助我，魔法部去年可没这么热心交朋友。”两人僵立在那儿，气氛像他们脚下的土地一样冰冷。小地精终于把虫子拽了出来，靠在杜鹃花丛最低的枝条上开心地吮吸着。“邓布利多在干什么？”斯克林杰唐突地问，“他不在霍格沃茨的时候会去哪儿？”“不知道。”“就是知道你也不会告诉我，是不是？”“是，不会。”“好吧，我只有看看能不能用其他办法搞清楚了。”“你可以试试，”哈利冷漠地说，“不过你看上去比福吉聪明，所以我以为你会吸取他的教训。他企图干涉霍格沃茨，你也许注意到他已不是部长了，但邓布利多还是校长。如果我是你，就不去干涉邓布利多。”一阵长时间的沉默。“我看出他在你身上做得很成功，”斯克林杰说，金丝边眼镜后的眼睛冷漠而严厉，“彻头彻尾是邓布利多的人，对不对，波特？”“对，我是，”哈利说，“很高兴我们说清了这一点。”他转身丢下魔法部长，大步朝屋里走去。第17章 混沌的记忆 过完新年几天后的一个傍晚，哈利、罗恩和金妮在厨房火炉边排着队准备返回霍格沃茨。魔法部安排了这个一次性的飞路网连接，好让学生能快速安全地返校。只有韦斯莱夫人为他们送行，韦斯莱先生、弗雷德、乔治、比尔和芙蓉都要上班。韦斯莱夫人在说再见时流泪了。诚然，近来一丁点儿小事都会引起她的伤感。自从圣诞节那天珀西眼镜上被泼了防风草根酱（弗雷德、乔治和金妮都有功劳），冲出家门之后，她就时不时地会哭起来。“别哭，妈妈，”金妮拍着她的背说，韦斯莱夫人这时正伏在她的肩头抽泣着，“没事的……”“就是，别为我们担心，”罗恩说，让母亲在他面颊上印下一个湿漉漉的吻，“也别为珀西担心，他是这么个蠢猪，不是什么损失，是不是？”韦斯莱夫人搂住哈利，抽泣得更厉害了。“答应我要照顾好自己……别惹麻烦……”“我一直是这样的，韦斯莱夫人，”哈利说，“我喜欢安静的生活，你知道。”她含着眼泪笑了，退到了后面。“那么，要好好的，你们每一个……”哈利走进碧绿的炉火，喊了一声“霍格沃茨！”最后瞥了一眼韦斯莱家的厨房和韦斯莱夫人的泪容，就被火焰包围了。在高速旋转中他模糊地看见一些巫师的房间，都是没等看清就一闪而过了。然后他转得慢下来，端端正正地停在麦格教授的壁炉里。他爬出来时，正在工作的教授几乎连头都没抬。“晚上好，波特。别把地毯弄上太多的灰。”“没有，教授。”哈利戴正眼镜，抹平头发，罗恩也旋转着出现了。金妮到了之后，三人一起走出麦格教授的办公室，朝格兰芬多塔楼走去。哈利望了望走廊窗户外面，太阳已经落到地平线上，场地上的积雪比陋居花园里还要深。远处可以看到海格在他的小屋前喂巴克比克。“一文不值。”罗恩走到胖夫人跟前，自信地说。胖夫人看上去比平时更加苍白，听到他的大嗓门后畏缩了一下。“不对。”她说。“什么，‘不对’？”“换口令了。请不要嚷嚷。”“可是我们离校了，怎么知道——”“哈利！金妮！”赫敏朝他们奔了过来，脸红通通的，穿着斗篷，戴着帽子和手套。“我两小时前回来的。刚才去看了海格和巴克——我是说蔫翼。”她上气不接下气地说，“你们圣诞节过得好吗？”“嗯，”罗恩马上说，“事儿挺多的，鲁弗斯·斯克林杰——”“哈利，我有个东西要给你，”赫敏没看罗恩，好像一点儿也没有听到他说话，“哦，等等——口令，戒酒。”“正确。”胖夫人有气无力地说，旋开身体，露出了肖像洞口。“她怎么了？”哈利问。“显然是圣诞节玩得太疯了。”赫敏翻了翻眼睛，带头走进了拥挤的公共休息室，“她跟她的朋友维奥莱特把魔咒课教室走廊旁那幅画着几个醉修士的图里的酒全喝光了。总之……”她在口袋里掏了一会儿，抽出一卷有邓布利多笔迹的羊皮纸。“太好了，”哈利立刻展开它，发现他接下来跟邓布利多上课的时间就在明天晚上，“我有好多事要告诉他——还有你。我们坐下来吧——”就在这时，他们忽然听见了一声响亮的尖叫：“罗—罗！”拉文德不知从哪儿冲了出来，扑进了罗恩的怀里。旁边有几个人哧哧地笑着。赫敏银铃般地笑了一声，说道：“那边有张桌子……过去吗，金妮？”“不，谢谢，我说好要去见迪安的。”金妮说。哈利不禁注意到她不是很热心。罗恩和拉文德纠缠在一种直立式摔跤中，哈利就带着赫敏走到了那张空桌子前。“你圣诞节过得怎么样？”“哦，挺好的，”她耸了耸肩膀，“没什么特别的，罗—罗家呢？”“待会儿告诉你。”哈利说，“喂，赫敏，你就不能——？”“不能，”她坚决地说，“所以问都别问。”“我想也许，过了圣诞节——”“是胖夫人喝了一大桶五百年的陈酒，不是我，哈利。你要告诉我的重要消息是什么呢？”这会儿她看上去脾气不好，没法跟她争，哈利丢开罗恩这个话题，讲了他听到的马尔福与斯内普的对话。赫敏坐在那儿沉思了一会儿，说道：“你不觉得——？”“——他是假装帮忙，骗马尔福跟他说实话？”“嗯，是。”赫敏说。“罗恩的爸爸和卢平也这么想，”哈利不甘心地说，“但这肯定证明马尔福在密谋什么事情，你不能否认。”“我不否认。”她缓缓地答道。“他在执行伏地魔的命令，像我说的那样！”“嗯……他们哪个提过伏地魔的名字吗？”哈利皱起眉头，努力回忆着。“我不能确定……斯内普肯定说过‘你的主人’，那还能是谁？”“我不知道，”赫敏咬着嘴唇说，“也许是他爸爸？”她望着屋子那头，显然陷入了沉思，甚至没注意到拉文德在胳肢罗恩。“卢平好吗？”“不大好，”哈利跟她讲了卢平在狼人中的使命以及他面临的困境，“你听说过芬里尔·格雷伯克吗？”“听说过！”赫敏显得很吃惊，“你也听说过呀，哈利！”“什么时候，魔法史课上？你明知道我从来不听……”“不不，不是魔法史课上——马尔福用他威胁过博金！在翻倒巷，你不记得了吗？他对博金说格雷伯克是他家的老朋友，会来检查博金的进展！”哈利愣愣地看着她。“我忘了！但这恰恰证明马尔福是食死徒，不然他怎么能接触格雷伯克，并叫他做事呢？”“是很可疑，”赫敏轻声道，“除非……”“哦，得了吧，”哈利恼火地说，“你回避不了这个事实！”“嗯……有可能只是空头威胁。”“你的话让人难以置信，真是。”哈利摇了摇头，说道，“我们以后会看到谁是谁非的……你会收回你的话的，赫敏，像魔法部一样。哦，对了，我还跟鲁弗斯·斯克林杰吵了一架。”晚上剩下的时间是在友好的气氛中度过的，两人共同批判了魔法部长。赫敏跟罗恩一样认为，魔法部去年让哈利吃了那么多苦头，现在又来找他帮忙，脸皮真够厚的。第二天早上新学期开始，六年级学生得到一个惊喜：公共休息室的布告栏上前一天晚上钉出了一张大告示。幻影显形课 如果你已年满十七岁或到八月三十一日年满十七岁，便可参加由魔法部幻影显形教员教授，为期十二周的幻影显形课程。愿意参加者请在下面签名。学费：十二加隆。哈利和罗恩加入到挤在告示前依次签名的学生中。罗恩刚拿出羽毛笔要在赫敏后面签名，拉文德悄悄走到他身后，用手蒙住了他的眼睛，嗲声嗲气地说：“猜猜是谁，罗—罗？”哈利转身看到赫敏高傲地走开了，就追了上去，他也不想留在罗恩和拉文德旁边。但令他惊讶的是，罗恩在刚过肖像洞口不远处就追上了他们，耳朵通红，好像不大高兴。赫敏一句话没说，加快脚步跟纳威一起走了。“这个——幻影显形，”罗恩的语气明显告诉哈利不可提刚才的事情，“应该挺好玩的吧？”“不知道，”哈利说，“也许自己做会好一点儿，邓布利多带我的那次可不大舒服。”“我忘了你已经做过……我最好一次通过，”罗恩说，显得有点儿担心，“弗雷德和乔治都通过了。”“但查理没通过，是吧？”“是，可查理比我块头大，”罗恩伸长双臂，好像大猩猩那样，“所以弗雷德和乔治没有围绕着这事多唠叨……至少没当着他的面……”“我们什么时候可以参加考试？”“一满十七岁，我是三月！”“噢，可你没法在这儿幻影显形，在这城堡里……”“这不要紧，对不对？人人都知道我会幻影显形，如果我想的话。”罗恩不是唯一一个为能学习幻影显形而兴奋的人。那一整天都有人在议论要开的这门课程，非常向往能够随意地消失和显形。“多带劲啊，要是能——”西莫打了个响指代表消失，“我表哥菲戈故意用这招来气我，等我学会了……他就别想有一刻安生……”他沉浸在憧憬中，魔杖挥得劲太足了点儿，把那天魔咒课作业要变的一股清泉变成了一道水龙，射到天花板上反弹下来，正打在弗立维教授的脸上。“哈利幻影显形过，”在弗立维教授挥动魔杖把自己弄干，并责罚西莫抄写句子“我是个巫师，不是乱挥棍子的狒狒”之后，罗恩对有点儿羞惭的西莫说，“邓——呃——有人带他，随从显形过，知道吧。”“哇！”西莫小声叫道，他、迪安和纳威把脑袋凑在一起，都想听听幻影显形是什么感觉。这一天里，哈利都被要他讲述幻影显形的六年级学生包围着。当他说那感觉很不舒服时，他们都面露敬畏而不是失去兴趣。晚上八点差十分，他们还在要求他回答细节问题，哈利只好谎称要去图书馆还书，才抽身出来赶到邓布利多那儿去上课。邓布利多办公室的灯亮着，历任校长的肖像在像框里轻轻打着鼾。冥想盆又摆在了桌上，邓布利多双手扶着盆沿，右手仍是焦黑色，似乎一点没有好转。哈利第一百次地纳闷是什么造成了这么明显的损伤，但他没有问。邓布利多说过他以后会知道的，况且他还有另一件事要说。但还没等哈利提起斯内普和马尔福，邓布利多就先开口了。“我听说你圣诞节见过魔法部长？”“是，他对我不大满意。”“是啊，”邓布利多叹道，“他对我也不大满意。我们尽量不要因痛苦而消沉，哈利，继续奋斗。”哈利笑了。“他要我告诉巫师界说魔法部干得很出色。”邓布利多笑了起来。“这原是福吉的主意。他在任的最后那些天，拼命要保住职位，曾经想要见你，希望你能支持他——”“在福吉去年干了那一切之后？”哈利愤怒地问，“在乌姆里奇之后？”“我告诉福吉不可能，但他离职后这个主意并没有死。斯克林杰被任命几小时后我们见了一面，他要求我安排和你面谈——”
