没有动静，但他也没指望会有，乌姆里奇无疑对防护咒十分精通。他急忙走到办公桌后，拉开一个个抽屉，看到羽毛笔、笔记本和涂改带；施有魔法的回形针像蛇一样从抽屉里盘旋钻出，他不得不把它们打回去；还有一个考究的花边小盒子里装满蝴蝶结和发卡；就是不见挂坠盒。  
桌子后面有个档案柜，哈利过去翻找。它像霍格沃茨管理员费尔奇的那些档案柜一样，装满了文件夹，每个上面都贴有名字。哈利一直搜到最底层抽屉，才看见一样让他分心的东西：韦斯莱先生的档案。  
他把它抽出来，打开了。  
亚瑟•韦斯莱  
血统：纯血统，但有不可容忍的亲麻瓜倾向。  
已知凤凰社成员。  
家庭：妻子（纯血统）、七个子女，最小的两个尚在霍格沃茨。  
注：小儿子目前重病在家，已由魔法部检查员证实。  
安全状况：跟踪。一切行动受到监视。头号不良分子很可能与其联络（曾在韦斯莱家住过）。  
“头号不良分子。”哈利轻声嘀咕道，把韦斯莱先生的档案放回去，关上了抽屉。他知道指的是谁，果然，当他直起身，搜寻屋内还有什么藏东西的地方时，在墙上看到一幅自己的大肖像，胸口印着“头号不良分子”几个大字。画上还贴了一张一角画着小猫的粉红色小笺。哈利走过去看，发现乌姆里奇在上面写了“将受处罚”几个字。  
他更加怒火中烧，在干花的花瓶和篮子里摸索，但没摸到挂坠盒，他也并不意外。他最后扫视了一下这间办公室，突然心脏停跳了一下：桌边的书架上，邓布利多正从一面长方形的小镜子里望着他。  
哈利冲过去抓起它，但刚一摸到就发现那不是镜子，邓布利多是在一本书的光亮封皮上沉思微笑。哈利一时没有注意到他帽子上的绿色花体字：阿不思•邓布利多的生平和谎言，也没看到他胸前还有更小的字：丽塔•斯基特，畅销书《阿曼多•迪佩特：大师还是白痴？》的作者。  
哈利随手把书打开，看到一页照片，是两个十来岁的男孩，互相搭着肩膀，放肆地大笑。邓布利多头发已长及胳膊肘，还多了一绺淡淡的小胡子，让人想到克鲁姆下巴上让罗恩那么讨厌的细须。在邓布利多旁边无声大笑的那个少年给人一种快乐狂放的感觉，金色的鬈发垂到肩头。哈利猜想他是不是年轻时的多吉，但还没来得及看说明，办公室的门开了。  
要不是辛克尼斯进来时扭头望了望外面，哈利都没有时间披上隐形衣。但是，他想辛克尼斯可能还是瞥见了一点动静，因为他有那么一会儿站着一动不动，惊奇地盯着哈利刚刚消失的地方，或许断定刚才看到的是邓布利多在封面上挠了挠鼻子（哈利已经匆忙把书放回架子上）。辛克尼斯终于走到桌前，用魔杖指着插在墨水瓶里的羽毛笔，它立刻跳出来，开始给乌姆里奇写一张便条。哈利屏住呼吸，慢慢退出办公室，回到那块宽敞的区域。  
做小册子的巫师们还围在诱饵炸弹的残骸旁。它冒着烟，还在微弱地呜呜叫着。哈利快步走入过道，听到年轻女巫说：“我猜准是从实验咒语委员会爬过来的，他们那么粗心，还记得那只毒鸭子吗？”  
哈利一边匆匆朝升降梯走去，一边考虑自己的选择。本来挂坠盒在魔法部的可能性就不大，而乌姆里奇坐在围满了人的法庭上，用魔法从她那里找到挂坠盒的下落也不会有希望。现在当务之急是在暴露之前撤出魔法部，改天再试。首先要找到罗恩，然后一起想办法把赫敏从法庭里弄出来。  
升降梯来了，里面没人。哈利跳进去，在开始下降时扯下了隐形衣。令他万分庆幸的是，升降梯在二层吱嘎停下时，浑身湿透，两眼发直的罗恩跨了进来。  
“早——早上好。”他结结巴巴地说，升降梯又开动了。  
“罗恩，是我，哈利！”  
“哈利！我的天哪，我忘了你长什么样了——赫敏怎么不在？”  
“她跟乌姆里奇到楼下法庭去了，没法拒绝，而且——”但哈利还没说完，升降梯又停住了。门一开，韦斯莱先生走了进来，一边还在跟一个老女巫说话，她那浅黄色发髻高得像蚁丘。  
“……我很理解你说的情况，瓦坎达，可是我恐怕不能参与——”韦斯莱先生突然打住，因为他看到了哈利。韦斯莱先生那样厌恶地瞪着他，真是一种非常陌生的感受。升降梯门关上了，四个人又呼噜噜地降下去。  
“哦，你好，雷吉，”韦斯莱先生听到罗恩袍子滴水的声音，回过头来说，“你太太今天不是要出庭吗？咦——你怎么啦？身上这么湿？”  
“亚克斯利的办公室在下雨，”罗恩对着韦斯莱先生的肩头说，哈利想他准是害怕如果目光相对，父亲会认出他来，“我止不住，他们让我去找伯尼——皮尔思沃斯，我想他们说——”  
“是啊，最近好多办公室都在下雨，”韦斯莱先生说，“你试过云咒撤回吗？布莱奇用了挺灵的。”  
“云咒撤回？”罗恩低声说，“没试过，谢谢，老——我是说，谢谢，亚瑟。”  
门开了，顶着蚁丘的老女巫走出升降梯，罗恩从她旁边冲过去跑没影了，哈利想跟上他，却被挡住了去路，珀西•韦斯莱跨进升降梯，鼻子都快埋进他读的文件里了。  
门哐当关上了，珀西才意识到他跟父亲乘了同一部升降梯。他抬起眼睛，看到韦斯莱先生，脸涨成了红萝卜，升降梯门一开就出去了。哈利又想下去，这次却被韦斯莱先生的胳膊挡住了去路。  
“等一等，伦考恩。”  
升降梯门关了，丁丁当当又下了一层时，韦斯莱先生说：“我听说你揭发了德克•克雷斯韦。”  
哈利感觉韦斯莱先生的怒气因为碰到珀西而有增无减，他决定最安全的办法是装傻。  
“您说什么？”他说。  
“别装了，伦考恩，”韦斯莱先生愤然道，“你追捕了那个假造家谱的巫师，是不是？”  
“我——是又怎么样？”哈利说。  
“怎么样？德克•克雷斯韦作为巫师比你强十倍！”韦斯莱先生低声说，升降梯还在下降，“如果他能从阿兹卡班出来，会找你算账的，更别说他的妻儿和朋友——”  
“亚瑟，”哈利打断了他，“你知不知道，你正在被跟踪？”  
“这是威胁吗，伦考恩？”韦斯莱先生大声说。  
“不，”哈利说，“这是事实！他们在监视你的每个行动——”  
升降梯门开了，他们已经到了大厅。韦斯莱先生严厉地瞪了哈利一眼，拂袖而去。哈利呆立在原地，希望自己冒充的不是伦考恩……  
升降梯门哐当关上了。  
哈利掏出隐形衣重新披上，罗恩还在对付下雨的办公室，他得一个人想办法去把赫敏解救出来。升降梯门开后，他踏入了一条点着火把的石廊，与上层铺着地毯的镶着木板壁的过道截然不同。升降梯当啷当啷开走了，哈利微微打了个寒战，望着远处那扇标志着神秘事务司入口的黑门。  
他往前走去，目标不是黑门，而是他记忆中左侧的那个门口。那里有段楼梯下到法庭。悄悄下楼时，他脑子里想象着各种可能：他还有两个诱饵炸弹，但也许不如直接敲门，以伦考恩的身份进去要求跟马法尔达说句话？当然，他不知道伦考恩是否有这么大的权力，即使能行，赫敏一直不回去也可能引起搜查，而他们还没来得及撤离魔法部……  
想着心事，他没有马上感到一股异常的寒气悄悄袭来，好像坠入雾中那样，每一步都更冷一分。那寒气灌入他的喉咙，冰彻心肺。他感觉到那种绝望无助侵上心头，蔓延到全身……摄魂怪，他想。  
到了楼梯底部，向右一转，眼前是一幕恐怖的景象。法庭门外的昏暗走廊上，立满了戴着兜帽的高高黑影，面孔完全被遮住了，刺耳的呼吸声是那里唯一的声音。被传来出庭的麻瓜出身的巫师恐惧地挤在一堆，在硬木板凳上瑟瑟发抖。许多人用手捂着脸，也许是本能地想挡开摄魂怪贪婪的大嘴。一些人有家人陪伴，其他人独自坐着。摄魂怪在他们面前飘来飘去，那寒气，那无助和绝望如魔咒一般向哈利逼来……  
抵抗，他对自己说，但是他知道如果在这里召出守护神，肯定会立刻暴露自己。于是他尽可能悄无声息地往前走去，每走一步，脑子里的麻木便增加一分，但他强迫自己想着赫敏和罗恩，他们需要他。  
穿行在那些高大的黑影间极其恐怖：当他走过时，一张张没有眼睛的面孔在兜帽下转过来，他确信它们能感觉到他，或许能感觉到一个人的躯体内仍然有的一些希望，一些活力……  
突然，在冰冻般的沉寂中，过道左边一间法庭的门开了，传出带着回音的高喊。  
“不，不，我告诉你我是混血，我是混血。我父亲是巫师，他是，你们去查，阿基•阿尔德顿，他是出名的飞天扫帚设计师，你们去查呀。我告诉你——别碰我，别碰——”  
“这是最后一次警告，”乌姆里奇软声软气地说，声音经过魔法放大，清楚地盖过了那男人绝望的叫喊，“你要是再抵抗，就会得到摄魂怪的亲吻。”  
那男人的叫声低了下去，但抽噎声还在过道里回响。  
“把他带走。”乌姆里奇说。  
两个摄魂怪出现在法庭门口，腐烂结痂的大手抓着一个男巫的上臂，他似乎晕过去了。摄魂怪拖着他在过道里飘远，它们身后的黑暗将他吞没了。  
“下一个——玛丽•卡特莫尔。”乌姆里奇叫道。  
一个瘦小的女人浑身发抖着站了起来。她身穿朴素的长袍，黑发在脑后梳成一个圆髻，脸上全无血色。当这女人经过摄魂怪旁边时，哈利看到她哆嗦了一下。  
他完全出于冲动，没有任何计划，只是不忍看到她一个人走进那法庭：门开始关上时，他跟在她后面溜了进去。  
这不是上次以滥用魔法为由审讯他的那个法庭，虽然天花板一样高，但比那间小得多，有一种在深深的井底那样的恐怖感。  
这里有更多的摄魂怪，寒气笼罩了整个房间。它们像没有面孔的哨兵，站在离高高的审讯台最远的角落里。台上栏杆后面坐着乌姆里奇，一边是亚克斯利，另一边是脸色像卡特莫尔太太一样苍白的赫敏。一只银亮的长毛大猫在高台底部踱来踱去，哈利意识到它是用来在那里保护起诉人的，不让他们感受到摄魂怪所散发出来的绝望。绝望是让被告而不是让审讯者感受的。  
“坐下。”乌姆里奇用她那甜腻的声音说。  
卡特莫尔太太蹒跚地走到台下中央那把孤零零的椅子旁。她刚坐下，扶手中便丁丁当当地甩出锁链把她固定在那儿了。  
“你是玛丽•伊丽莎白•卡特莫尔？”乌姆里奇问。  
卡特莫尔太太颤巍巍地点了一下头。  
“魔法维修保养处雷吉纳尔德•卡特莫尔的妻子？”卡特莫尔太太哭了起来。  
“我不知道他在哪儿，他本来应该在这儿陪我的！”  
乌姆里奇不予理睬。  
“梅齐、埃莉和阿尔弗雷德•卡特莫尔的母亲？”卡特莫尔太太哭得更厉害了。  
“他们很害怕，担心我可能回不去了——”  
“行了，”亚克斯利轻蔑地说，“泥巴种的崽子引不起我们的同情。”  
卡特莫尔太太的抽泣掩盖了哈利的脚步声，他小心地朝高台的台阶走去。经过那银猫守护神走动的地方时，他马上感到了温度的变化：这里温暖而舒适。他敢肯定这守护神是乌姆里奇的，它如此明亮，是因为她在这儿很开心，得其所哉，维护着她参与制定的被扭曲的法律。哈利一点一点地、小心翼翼地在乌姆里奇、亚克斯利和赫敏的后面移动，最后在赫敏身后坐了下来。他怕把赫敏吓一跳，本来想对乌姆里奇和亚克斯利施闭耳塞听咒，但轻声念咒也有可能吓着赫敏。这时乌姆里奇提高嗓门对卡特莫尔太太说话了，哈利抓住了机会。  
“我在你后面。”他对赫敏耳语道。  
果然不出所料，她猛地一震，差点打翻了做记录用的墨水瓶。但乌姆里奇和亚克斯利的注意力都在卡特莫尔太太身上，没有察觉。  
“你今天到魔法部时，被收走了一根魔杖，卡特莫尔太太，”乌姆里奇在说，“八又四分之三英寸，樱桃木，独角兽毛做的杖芯。你确认这一描述吗？”  
卡特莫尔太太点点头，用袖子擦着眼睛。  
“能否告诉我们，你是从哪位巫师那里夺取这根魔杖的？”  
“夺——夺取？”卡特莫尔太太哭泣道，“我没有从谁那里夺——夺取。它是我十一岁的时候买——买的，它——它——它选择了我。”她哭得更凶了。  
乌姆里奇发出一声小姑娘似的娇笑，哈利真想把她痛揍一顿。她身子前倾，为了越过障碍更好地审视她的猎物，一个金色的东西也随之荡到胸前，悬在那里：挂坠盒。  
赫敏看见了，轻轻尖叫一声，但乌姆里奇和亚克斯利仍然一心盯着猎物，听不见别的声音。  
“不，”乌姆里奇说，“不，我不这么认为，卡特莫尔太太。魔杖只选择巫师，而你不是巫师。我这里有上次发给你的问卷调查表——马法尔达，拿过来。”  
乌姆里奇伸出一只小手：她看上去那么像癞蛤蟆，哈利一时很惊讶那短粗的手指间怎么没有蹼。赫敏的手因为震惊而发抖，她在身边椅子上的一堆文件中摸索了一阵，终于抽出了一卷有卡特莫尔太太名字的羊皮纸。  
“那个——那个很漂亮，多洛雷斯。”她指着乌姆里奇上衣褶裥里那个闪闪发光的坠子。  
“什么？”乌姆里奇厉声说，低头看了一眼，“哦，是啊——一件古老的传家宝。”她拍拍贴在她那丰满的胸脯上的挂坠盒说。“‘S’是塞尔温的缩写……我与塞尔温家族有亲戚关系……实际上，很少有纯血统的家庭跟我没有亲戚关系……可惜，”她翻着卡特莫尔太太的问卷调查表，提高了嗓门说，“你就不能这样说了。父母职业：蔬菜商。”  
亚克斯利不屑地大笑。台下，毛茸茸的银猫在踱来踱去，摄魂怪立在屋角等候。  
乌姆里奇的谎言使哈利血液直冲头顶，忘却了谨慎。她从一个不法小贩那里受贿得来的挂坠盒，现在却拿来证明自己的纯血统身份。哈利甚至没有顾到继续藏在隐形衣下面，就举起魔杖，喝道：  
“昏昏倒地！”  
红光一闪，乌姆里奇倒了下去，脑袋撞到栏杆边沿，卡特莫尔太太的文件从她腿上滑到了地上，那只来回走动的银猫消失了，冰冷的空气像风一样袭来。亚克斯利莫名其妙，扭头寻找骚乱的来源。他看见一只没有身子的手正拿魔杖指着他，赶紧去拔自己的魔杖，但为时已晚。  
“昏昏倒地！”  
亚克斯利滑到地上，蜷成一团。  
“哈利！”  
“赫敏，如果你觉得我会坐在这里看着她假装——”  
“哈利，卡特莫尔太太！”  
哈利急忙转过身，甩掉了隐形衣。台下，摄魂怪已经从角落里出来，正朝捆在椅子上的女人飘去。不知是因为守护神消失，还是因为感觉到主人已经失控，它们似乎肆无忌惮了。卡特莫尔太太恐怖地尖叫起来，一只黏糊糊的、结痂的大手捏住了她的下巴，把她的脸向后扳去。  
“呼神护卫！”  
银色的牡鹿从哈利的杖尖升起，向摄魂怪跃去，它们纷纷后退，又融进了黑影之中。银鹿在屋里一圈圈地慢跑，它的光芒比那只猫更强、更温暖，充满了整个法庭。  
“拿上魂器。”哈利对赫敏说。  
他跑下台阶，一边把隐形衣塞进包里，来到了卡特莫尔太太身边。  
“你？”她望着他的脸，低声说，“可是——可是雷吉说是你把我的名字报上去审查的！”  
“是吗？”哈利嘟囔道，一边扯动她手臂上的锁链，“哦，我改主意了。四分五裂！”  
没有反应。  
“赫敏，怎么去掉这些锁链？”  
“等等，我正在做一件事——”  
“赫敏，我们周围都是摄魂怪！”  
“我知道，哈利，可是如果她醒来发现挂坠盒没了——我必须复制一个……复制成双！好了……这样她应该看不出来了……”  
赫敏冲下台阶。  
“我看看……力松劲泄！”锁链丁丁当当缩进了椅子扶手里。卡特莫尔太太看上去还是非常害怕。  
“我不明白。”她喃喃道。  
“你得跟我们离开这儿，”哈利说着把她拉了起来，“回家带上你的孩子们逃走吧，实在不行就逃出国去，化了装逃。你看到了现在是什么情况，你在这儿得不到公道的。”  
“哈利，”赫敏说，“门口那么多摄魂怪，我们怎么出去？”  
“守护神。”哈利说，用魔杖指着他自己的守护神：银色的牡鹿放慢脚步，依然明亮地闪耀着，向门口走去，“越多越好，把你的也召出来，赫敏。”  
“呼神——呼神护卫。”赫敏说，什么也没出现。  
“这对她是唯一有点困难的魔咒，”哈利对完全呆住了的卡特莫尔太太说，“有点不幸……加油，赫敏……”  
“呼神护卫！”  
一只银色水獭从赫敏的魔杖尖里跳了出来，在空中优雅地游向银色的牡鹿。  
“走。”哈利领着赫敏和卡特莫尔太太朝门口走去。  
守护神飘出法庭时，等在外面的人群发出惊叫。哈利四下扫了一眼，两边的摄魂怪都在向后退却，融入黑暗中，被银色的灵物驱散了。  
“现在决定了，你们都回家去，带着家人躲起来。”哈利对那些被守护神的光亮照花了眼，仍然有点畏缩的麻瓜出身的巫师说，“如果可能就到国外去，离魔法部远远的。这是——呃——新的官方立场。现在，只要跟随守护神，你们就能逃出大厅。”  
他们一直走到石梯顶上，都没有受到阻拦。但向升降梯走去时，哈利担心起来。要是他们跟着一头银色牡鹿和一只银色水獭走进大厅，还带着二十来个人，其中有一半是被指控的麻瓜出身的巫师，他不由得感到太引人注目了。正当他得出这个不愉快的结论时，他们面前的升降梯门哐当一声开了。  
“雷吉！”卡特莫尔太太叫了起来，扑进罗恩的怀里，“伦考恩把我放出来了，他击昏了乌姆里奇和亚克斯利，还叫我们大家都逃出国去。我想我们应该这么做，雷吉，真的。赶快回家带上孩子——你怎么搞得这么湿？”  
“水，”罗恩嘟囔着，挣脱出来，“哈利，他们知道有人闯进魔法部了，好像乌姆里奇办公室门上有个洞。那样的话，我想我们还有五分钟——”  
赫敏的守护神噗地消失了，她大惊失色地转向哈利。  
“哈利，要是我们被困在这儿——！”  
“只要行动迅速就不会。”哈利说。他转向身后那群目瞪口呆地望着他的人。  
“谁有魔杖？”约有一半人举手。  
“好，没有魔杖的找个有魔杖的跟着。我们动作要快——抢在被他们堵住之前。上吧。”  
大家挤进两部升降梯，哈利的守护神在金色的栅栏门前守着，门关上了，升降梯开始上升。  
“第八层，”女巫冷漠的声音说，“正厅。”  
哈利马上知道有麻烦了。正厅里有许多人，在那些壁炉前面走来走去，正在封闭壁炉。  
“哈利！”赫敏尖叫道，“我们怎么——？”  
“住手！”哈利大喝一声，伦考恩有力的声音在正厅中回响，那些封锁壁炉的巫师们都愣住了。  
“跟我来。”他低声对惊恐的麻瓜出身的巫师们说，这群人由罗恩和赫敏领着往前拥去。  
“怎么啦，艾伯特？”先前跟着哈利滚出壁炉的那个秃顶男巫问道，他看上去很紧张。  
“这些人要在你们封闭出口前离开。”哈利竭力用最威严的语调说。  
那帮巫师面面相觑。  
“我们奉命封闭所有出口，不许任何人——”  
“你在违抗我吗？”哈利气势汹汹地说，“是不是要我调查一下你的家谱，像德克•克莱斯韦那样？”  
“对不起！”秃顶男巫吃了一惊，朝后退去，“我没别的意思，艾伯特，只是我想……我想他们是受审讯的……”  
“他们的血统很纯正，”哈利说，他低沉的嗓音在大厅中回响，很有震慑力，“我敢说比你们中的许多人都要纯正。走吧。”他高声对那些麻瓜出身的巫师们说，他们急忙钻进壁炉，一对对地消失了。魔法部的巫师迟疑地留在后面，有的一脸困惑，有的惊恐不满。  
突然——  
“玛丽！”卡特莫尔太太回过头，真正的、不再呕吐的雷吉•卡特莫尔刚从一部升降梯里跑出来。  
“雷——雷吉？”她看看丈夫又看看罗恩，后者大声诅咒了一句。  
秃顶男巫张大了嘴巴，脑袋在两个雷吉•卡特莫尔之间可笑地转来转去。  
“嘿——这是怎么回事？”  
“封闭出口！封闭！”亚克斯利从另一部升降梯里冲出来，奔向壁炉旁的人群。这时，那些麻瓜出身的巫师除了卡特莫尔太太之外全都已经从壁炉消失了。秃顶男巫刚举起魔杖，哈利就举起硕大的拳头，一拳把他打飞出去。  
“他在帮麻瓜出身的巫师逃跑，亚克斯利！”哈利喊道。  
秃顶男巫的同伴们一片哗然，罗恩趁乱拽住卡特莫尔太太，把她拉进仍然敞开的壁炉里消失了。亚克斯利迷惑地看看哈利，又看看那挨打的男巫，这时真的雷吉•卡特莫尔高叫道：  
“我太太！跟我太太在一起的那个人是谁？发生了什么事？”  
哈利看到亚克斯利转过头来，愚钝的脸上现出一丝醒悟的神情。  
“快走！”哈利大声对赫敏说，抓住她的手，两人一起跳进壁炉，亚克斯利的咒语从哈利头顶飞过。他们旋转了几秒钟，从抽水马桶中喷射出来。哈利打开小隔间的门，见罗恩站在水池旁，还跟卡特莫尔太太扭在一起。  
“雷吉，我不明白——”  
“放开，我不是你丈夫，你必须回家去！”  
身后的小隔间里轰隆一响，哈利回过头，亚克斯利刚好跳了出来。  
“我们走！”哈利高喊，抓住赫敏的手和罗恩的胳膊，疾速旋转。  
黑暗吞没了他们，还有那种被带子束紧的感觉，可是有点不对劲……赫敏的手似乎要从他手中滑脱……他怀疑自己要窒息了，他无法呼吸，也看不见，世界上唯一实在的东西就是罗恩的手臂和赫敏的手指，可她的手指正在慢慢滑落……然后他看到了格里莫广场12号的大门和那蛇形的门环，但他还没来得及透一口气，就听到一声尖叫，紫光一闪，赫敏的手突然变得像钳子一般抓住他，一切重又没入黑暗。  
第14章 小偷  
哈利睁开眼睛，看到一片炫目的金色和绿色。他不知道发生了什么，只知道自己似乎是躺在树叶和细树枝间。他艰难地吸气，肺像被压瘪了一样。他眨眨眼睛，意识到那耀眼的色彩是透过高高的树冠洒下的阳光。一个东西在他脸旁抽动了一下，他用手撑地跪了起来，以为会看到某种凶猛的小动物，却原来是罗恩的脚。哈利环顾四周，发现他们和赫敏都躺在森林中的地面上，好像没有别人。  
哈利首先想到的是禁林，有一瞬间，虽然知道他们三人出现在霍格沃茨是多么愚蠢，多么危险，但想到从树林间偷偷溜进海格的小屋，他的心仍然兴奋得怦怦跳起来。这时罗恩低低地呻吟了一声，哈利向他爬过去，很快发现这里不是禁林：树木看上去年轻一些，间距较大，地面也更空旷。  
他在罗恩脑袋旁边碰到了赫敏，她也在爬着。一看见罗恩，哈利把一切都忘光了，因为罗恩的左半身都浸在血里，枕在泥土和落叶上的面孔死灰一样的白。复方汤剂的药性正在消失。罗恩的模样介于卡特莫尔和他自己之间，脸上仅有的一点血色退去的同时，头发却越来越红了。  
“他怎么了？”  
“分体了。”赫敏说，她的手已经在忙着摸罗恩的袖子，那儿的血渍最湿，颜色最深。  
哈利惊恐地看着她撕开罗恩的衬衫，他一直以为分体是滑稽的事情，可这次……他的五脏不舒服地搅动起来，赫敏袒露出罗恩的上臂，那里少了一大块肉，好像被刀子剜走的一般……  
“哈利，快，在我包里，有一个小瓶子上面写着白鲜香精——”  
“包里——好——”哈利冲到赫敏降落的地方，抓起那个串珠小包，把手插了进去。立刻，他的手碰到了一件件的东西：皮面的书脊、羊毛衫的袖子、鞋跟——  
“快啊！”他从地上抓起魔杖，指着那魔法小包里面。“白鲜飞来！”一个棕色小瓶从包里跳了出来，他一把抓住，急忙跑回赫敏和罗恩身边。罗恩双眼半睁半闭，上下眼帘间只露出一点眼白。  
“他晕过去了。”赫敏也面色苍白，她已不再像马法尔达，尽管头发还有几处发灰，“帮我打开，哈利，我的手在抖。”  
哈利揪下小瓶上的塞子，赫敏接过瓶子，在流血的伤口上倒了三滴药液。绿烟滚滚升起，当它散去之后，哈利看到血已经止住，伤口看上去好像已经长了几天，刚才暴露着的血肉上面覆盖了一层新皮。  
“哇。”哈利说。  
“我只敢做这么多，”赫敏颤抖着说，“有些魔咒可以让他完全恢复，但我不敢用，怕做错了，造成更大的伤害……他已经流了这么多血……”  
“他怎么会受伤呢？我是说，”哈利摇摇头，试图理清思路，弄明白所发生的事情，“我们怎么在这儿？不是回格里莫广场的吗？”  
赫敏深深吸了口气，看上去快要哭了。  
“哈利，我想我们回不去了。”  
“什么——？”  
“我们幻影移形时，亚克斯利抓住了我，我甩不掉他，他力气太大了。到格里莫广场时，他还抓着不放，然后——我想他一定看见了那个门，猜到我们要停在那里，所以他手松了一些，我甩开了他，把你们带到这儿来了！”  
“可是，他在哪儿？等一等……你不会是说他在格里莫广场吧？他进不去吧？”  
赫敏眼眶里闪动着泪光，摇了摇头。  
“哈利，我想他能。我——我用抽离咒迫使他放手，可是我已经把他带进了赤胆忠心”
