说，那家小酒馆是一六一二年妖精叛乱的指挥部；还有尖叫棚屋，据说是英国闹鬼闹得最厉害的一座房子——”  
“——还有那么大的果汁奶冻球，你吸的时候，双脚会从地面升起几英寸呢。”罗恩说，他显然一个字也没听赫敏在说什么。  
赫敏转过脸来看着哈利。“偶尔离开学校，到霍格莫德去逛逛肯定很开心，是不是？”  
“应该是吧，”哈利闷闷不乐地说，“只好等你们弄清楚再告诉我了。”  
“你这话是什么意思？”罗恩说。  
“我去不了。德思礼家没有在我的许可表上签字，福吉也不肯签。”  
罗恩像是吓坏了。“不让你去？可是——不可能——麦格或其他什么人会批准你——”  
哈利干笑了一声。麦格教授是格兰芬多学院的院长，是个非常严厉的老师。  
“——或者我们去问问弗雷德和乔治，他们知道通到城堡外面的每一条秘密通道——”  
“罗恩！”赫敏厉声地说，“眼下布莱克还没有抓住，我认为哈利不应该偷偷溜出学校——”  
“是啊，我想，如果我去请求麦格教授批准，她肯定也会这么说。”哈利郁闷地说。  
“如果我们跟他在一起，”罗恩兴致勃勃地对赫敏说，“布莱克就不敢——”  
“拜托，罗恩，别说蠢话了。”赫敏没好气地说，“布莱克曾经在拥挤的大街上杀死了 一大群人，你真的以为就因为有我们在，他就不敢对哈利下手吗？”她一边说话，一边摆弄着克鲁克山柳条篮的带子。  
“别把那东西放出来！”罗恩说，可是已经晚了。克鲁克山敏捷地从篮子里跳出来，伸了个懒腰，打了个哈欠，纵身跳到罗恩膝头。罗恩口袋里的那个鼓包瑟瑟发抖，罗恩气愤地把克鲁克山推了下去。  
“滚开！”  
“罗恩，别这样！”赫敏生气地说。  
罗恩刚要回话，卢平教授突然动了动。他们担心地看着他，却见他只是把脑袋转向了另一边，微微张着嘴巴，继续沉睡。  
霍格沃茨特快列车一路向北行驶，窗外的景致变得越来越荒凉。随着高空云层的变厚，天色也暗了下来。人们追追跑跑地从他们隔间的门口经过。克鲁克山这会儿在一个空位子上安顿下来，那张柿饼脸朝着罗恩，一双黄眼睛盯着罗恩胸前的口袋。  
一点钟的时候，推着食品车的胖女巫来到他们隔间的门口。  
“你说我们是不是应该叫醒他？”罗恩冲卢平教授点点头，有点不知所措地问，“看样子他需要吃点东西。”  
赫敏小心翼翼地走近卢平教授。“呃——教授？对不起——教授？”他没有动。  
“别担心，亲爱的，”女巫一边说，一边把一大摞坩埚形蛋糕递给哈利，“如果他醒来后感到肚子饿，我就在前面，跟司机在一起。”  
“我想他是睡着了吧？”女巫把隔间的滑门关上后，罗恩轻声说，“我的意思是——他没死吧？”  
“没有，没有，他还在呼吸呢。”赫敏小声说，接过哈利递给她的坩埚形蛋糕。  
卢平教授虽说不是一个很好的旅伴，但有他在他们的隔间里，还是很有用的。下午三四点钟的时候，天开始下起雨来，窗外起伏的山峦变得模糊不清。就在这时，他们听见过道里又传来了脚步声，随即门口出现了三个他们最不喜欢的人。德拉科•马尔福，一左一右跟着他的两个死党：文森特•克拉布和格雷戈里•高尔。  
德拉科•马尔福和哈利在第一次去霍格沃茨的列车上一见面就成了死对头。马尔福长着一张苍白的、老带着讥笑的尖脸，在斯莱特林学院。他在斯莱特林魁地奇球队担任找球手，而哈利在格兰芬多球队里也是同样的位置。克拉布和高尔似乎只知道听马尔福的吩咐。他们俩都体格粗壮，一身的腱子肉。克拉布略高一些，头发剪成布丁盆的形状，脖子很粗。高尔的头发又短又硬，两条胳膊长得跟大猩猩的一样长。  
“嘿，看看这是谁。”马尔福拉开隔间的门，用他那懒洋洋的、拖着长腔的口吻说，“鼻涕和喂死鸡5。”克拉布和高尔像巨怪一样粗声大笑。  
“我听说你爸爸今年夏天终于弄到了点儿金子，”马尔福说，“你妈妈是不是吃惊死了？”  
罗恩腾地站了起来，把克鲁克山的篮子碰翻在地。卢平哼了一声。  
“那是谁？”马尔福说，他看见卢平，本能地向后退了一步。  
“新来的老师。”哈利说着也站了起来，以便在需要的时候把罗恩拉回来，“你刚才说什么，马尔福？”  
马尔福灰色的眼睛眯了起来。他不是傻瓜，不会在一位老师的眼皮底下惹是生非。  
“走吧。”他懊丧地对克拉布和高尔说。三个人消失了。  
哈利和罗恩重新坐了下来，罗恩揉着他的指关节。  
“这学期我再也不会忍受马尔福的胡说八道。”他怒冲冲地说，“我说到做到，他要是再敢挖苦我们家人，我就揪住他的脑袋——”罗恩在空中做了个猛烈的手势。  
“罗恩，”赫敏指着卢平教授，压低声音说，“当心……”可是卢平教授仍然睡得很沉。  
火车继续朝北疾驰，雨越下越大，车窗变成了一片水汪汪的灰色，并且逐渐黑了下来。最后，过道里和行李架上的灯一下子都亮了。火车哐当哐当地响，雨点啪啪地敲，窗外狂风呼啸，但卢平教授仍然在睡觉。  
“我们肯定快到了。”罗恩说着，探过身子，隔着卢平教授看看此刻已漆黑一片的车窗。  
话音刚落，火车开始慢了下来。  
“太棒了！”罗恩说。他站起身，小心地走过卢平教授身边，想看清窗外的情况。“我饿坏了，真想参加宴会……”  
“还不可能到呢。”赫敏看着手表说。  
“那为什么停下了？”火车越来越慢。车轮的声音逐渐听不见了，风声和雨声比以前更响地撞击着车窗。  
哈利离门最近，他起身朝过道望去。整个车厢里，无数颗脑袋从隔间里好奇地探了出来。  
火车咯噔一下停住了，远处传来乒乒乓乓的声音，准是行李从架子上掉了下来。接着，没来由地，所有的灯都灭了，他们陷入彻底的黑暗之中。  
“怎么回事？”罗恩的声音在哈利身后响起。  
“哎哟！”赫敏倒抽了一口冷气，“罗恩，这是我的脚！”  
哈利摸索着回到位子上。  
“你们说是不是车子坏了？”  
“不知道……”黑暗中传来刺耳的吱吱声，哈利看见了罗恩黑乎乎的模糊身影。他正在车窗上擦出一块干净的地方，往外面张望。  
“外面有什么东西在动，”罗恩说，“好像有人在上车……”  
隔间的门突然开了，有人被哈利的双腿绊住，痛苦地摔倒了。  
“对不起！你知道是怎么回事吗？哎哟！对不起——”  
“你好，纳威。”哈利在黑暗中摸索，提着纳威的袍子把他拉了起来。  
“哈利？是你吗？出什么事了？”  
“不知道！坐下吧——”响亮的嘶嘶声，伴随着一声痛苦的尖叫，纳威差点儿坐到克鲁克山身上。  
“我去问问司机是怎么回事。”赫敏的声音说。哈利感觉到赫敏从他面前经过，听见滑门又一次打开，接着砰的一声，又是两声痛苦的尖叫。  
“是谁？”  
“是谁？”  
“金妮？”  
“赫敏？”  
“你在做什么？”  
“我在找罗恩——”  
“进来坐下——”  
“别坐这儿！”哈利赶紧说，“这儿有我呢！”  
“哎哟！”纳威说。  
“安静！”一个沙哑的声音突然响起。  
卢平教授似乎终于醒了过来。哈利听见他那个角落里有了动静。他们谁也没有说话。  
随着一记轻微的爆裂声，一道颤巍巍的亮光照亮了隔间。卢平教授手里似乎攥着一把火焰，它们照亮了他疲倦的灰色脸庞，而他的眼睛显得十分警觉。  
“待着别动。”他还是用那种沙哑的声音说，然后他举着那把火焰，慢慢站起身来。  
可是没等卢平走到门口，滑门慢慢打开了。  
在卢平手里的颤巍巍的火苗映照下，可以看见门口站着一个穿斗篷的身影，又高又大，差点儿碰着天花板。他的脸完全藏在兜帽下。哈利的目光往下一扫，他看见的东西使他的胃揪成了一团。斗篷下伸出一只手，灰白色的，阴森森的闪着光，似乎布满了黏液和斑点，就像某种死了以后在水里腐烂的东西……那只手随即就不见了。穿斗篷的家伙似乎意识到了哈利的目光，那只手突然缩进了黑色斗篷的褶缝里。  
接着，穿斗篷的家伙——不管是什么东西——慢慢地吸了一口长气，喉咙里发出咯咯的声音，似乎它吸进去的不只是周围的空气。  
一股刺骨的寒意席卷了他们。哈利觉得自己喘不过气来。那寒意渗进到他的皮肤，侵入到他的胸膛，进入到他的心脏……哈利的眼睛往上一翻，什么也看不见了。他被寒意淹没了，耳朵里呼呼作响，像在水里一样。什么东西在把他往下拽，呼呼声越来越响……这时，他听见从很远的地方传来尖叫声，可怕的、惊惶的、哀求的尖叫声。他想去帮帮那个人，他想挪动一下胳膊，可是怎么也动不了……一团浓浓的白雾在他周围旋转，在他内心旋转——  
“哈利！哈利！你没事吧？”有人在拍打他的脸。  
“什——什么？”哈利睁开眼睛。头顶上灯光闪亮，地板在颤动——霍格沃茨特快列车又开动了，灯也重新亮了起来。他似乎从座位上滑到了地板上。罗恩和赫敏跪在他身边，他看见纳威和卢平教授站在他们身后，都注视着他。哈利觉得非常难受，他抬起手把眼镜推上鼻梁时，摸到脸上满是冷汗。  
罗恩和赫敏把他扶回到座位上。  
“你没事吧？”罗恩紧张地问。  
“没事。”哈利说着，迅速朝门口望去。穿斗篷的家伙已经不见了。  
“出什么事了？那个——那个东西到哪儿去了？谁在尖叫？”  
“没有人尖叫啊。”罗恩说，他更加紧张了。  
哈利在明亮的隔间里四下望了望。金妮和纳威朝他看着，两人脸色都很苍白。  
“可是我听见了尖叫声——”咔吧一声，把他们都吓了一跳。卢平教授把一大块巧克力掰成了好几片。  
“给，”他把特别大的一片递给哈利，对他说道，“吃吧，会有帮助的。”  
哈利接过巧克力，但没有吃。  
“那东西是什么？”他问卢平。  
“摄魂怪，”卢平一边把巧克力分给每个人，一边回答，“阿兹卡班的摄魂怪。”  
大家都吃惊地瞪着他。卢平教授把空的巧克力包装纸揉成一团，塞进了口袋。  
“吃吧，”他又说道，“会有帮助的。请原谅，我需要跟司机谈谈……”他从哈利身边走过，消失在过道里。  
“你真的没事吗，哈利？”赫敏担忧地望着哈利说。  
“我不明白……刚才是怎么回事？”哈利擦去脸上更多的冷汗，说道。  
“嗯——那个家伙——那个摄魂怪——就站在那儿左右张望，我是说它似乎在左右张望，我看不见它的脸——然后你——你——”  
“我还以为你发病了呢。”罗恩说，他看上去惊魂未定，“你好像变得僵硬了，从座位上摔了下去，开始抽搐——”  
“然后卢平教授从你身上跨了过去，走到摄魂怪面前，掏出他的魔杖。”赫敏说，“他说：‘我们谁也没有把小天狼星布莱克藏在袍子底下。快走。’可是摄魂怪没有动弹，卢平低声说了句什么，魔杖里就冒出一道银色的东西朝摄魂怪射去，摄魂怪转过身，飘飘悠悠地走了……”  
“太可怕了。”纳威说，声音比平日要高，“你们有没有感觉到它进来时有多冷？”  
“我感觉怪怪的，”罗恩说着，不安地动了动肩膀，“就好像我再也快活不起来了……”  
金妮蜷缩在角落里，看上去差不多跟哈利的感觉一样糟糕。她发出一声小小的抽泣，赫敏过去用胳膊搂住了她。  
“但你们谁也没有——从座位上摔下来？”哈利尴尬地说。  
“没有。”罗恩说，又忧心忡忡地看着哈利，“不过金妮抖得跟疯了似的……”  
哈利真不明白。他觉得没有力气，全身都在发抖，好像患了一场重感冒刚刚恢复似的。他还隐约感到有点不好意思，为什么只有他那样失态，而别人都没有呢？  
卢平教授回来了。他进门时停了一下，望望大家，微微笑着说：“我可没有在那块巧克力里下毒呀……”  
哈利咬了一口，非常吃惊地感到突然有一股热流涌向了他的脚趾尖和手指尖。  
“再有十分钟就到霍格沃茨了。”卢平教授说，“你没事吧，哈利？”  
哈利没有问卢平教授怎么知道他的名字。  
“没事。”他不好意思地低声说。  
在剩下来的旅程中，他们没有怎么说话。终于，火车在霍格莫德站停下了，大家纷纷下车，场面一片混乱。猫头鹰在叫，猫在叫，纳威的宠物蟾蜍也在他的帽子下边呱呱大叫。小小的站台上寒气逼人，冷入骨髓的大雨倾盆而下。  
“一年级新生，这边走！”一个熟悉的声音喊道。哈利、罗恩和赫敏转身看见海格巨大的身影在站台那头，招呼那些惊惶失措的一年级新生过去，按传统的方式渡过湖水。  
“你们三个，还好吧？”海格越过众人的脑袋嚷道。他们朝他挥挥手，可是没有机会跟他说话，因为周围的人群推挤着他们朝站台另一边走去。哈利、罗恩和赫敏跟着其他同学来到外面一条粗糙的泥泞小路上，那里至少有一百辆马车在等着剩下来的同学，但看不见马。哈利只能猜测每辆马车是由一匹隐形的马拉着，因为当他们钻进一辆马车、关上车门时，马车就自己移动起来，在队伍里颠簸摇晃着向前行进。  
马车里有一股淡淡的霉味和稻草味。哈利吃过巧克力后感觉好一些了，但仍然浑身乏力。罗恩和赫敏不时地侧眼看着他，似乎担心他再次瘫倒。  
马车驶向两扇气派非凡的锻铁大门，门两侧有石柱，柱子顶上是带翅膀的野猪。这时哈利又看见两个戴兜帽的阴森可怖的摄魂怪，一边一个在门口站岗。顿时，又有一种寒丝丝的难受感觉向他袭来，他赶紧缩进高低不平的座位里，闭上眼睛，直到从大门中间穿过。马车加速行驶在通向城堡的长长的上坡车道上。赫敏从小小的车窗探出头去，注视着那许多角楼和塔楼离他们越来越近。终于，马车摇摇晃晃地停下了，赫敏和罗恩下了车。  
哈利从车上下来时，耳边传来一个拖着长腔的幸灾乐祸的声音。  
“你晕倒了，波特？隆巴顿说的是真的吗？你果真晕倒了？”  
马尔福用胳膊肘搡开赫敏，在通向城堡的石阶上挡住哈利，脸上乐开了花，一双灰色的眼睛闪着恶毒的光。  
“闪开，马尔福。”罗恩说，他牙关咬得紧紧的。  
“你也晕倒了吗，韦斯莱？”马尔福大声说，“那个可怕的老摄魂怪也把你吓坏了吧，韦斯莱？”  
“有麻烦吗？”一个温和的声音说。卢平教授刚从下一辆马车里出来了。  
马尔福傲慢无礼地瞪着卢平教授，把他长袍上的补丁和破烂不堪的箱子都看在了眼里。他说：“噢，没有——呃——教授。”他的声音里隐约透着一丝讽刺。说罢，他朝克拉布和高尔假笑了一声，领着他们踏上石阶，进入了城堡。  
赫敏捅了捅罗恩的后背，催他赶紧往前走，于是他们三人跟着人群走上石阶，穿过雄伟的橡木大门，进入宽敞幽深的门厅。那里点着燃烧的火把，有一道富丽堂皇的大理石楼梯通向楼上。  
右边，礼堂的门开着，哈利跟着人群朝那里走去，刚看了一眼被施了魔法的天花板——今晚是黑沉沉的乌云密布的天空，就听见一个声音喊道：“波特！格兰杰！我要见你们俩！”  
哈利和赫敏吃惊地转过身。变形课老师、格兰芬多学院的院长麦格教授，正隔着众人的脑袋朝他们大喊。她是一位表情严肃的女巫，头发盘成一个紧紧的发髻，锐利的眼睛上戴着一副方形眼镜。哈利挤过人群朝她走去，内心有一种不祥的预感。麦格教授总是让他觉得自己做错了什么事情。  
“没必要这么紧张——我只想在办公室里跟你们谈谈。”她对他们说，“到那边去吧，韦斯莱。”  
罗恩瞪大眼睛，望着麦格教授领着哈利和赫敏离开了说说笑笑的人群。他们和麦格教授一起穿过门厅，上了大理石楼梯，然后顺着一条走廊往前走去。  
麦格教授的办公室很小，却生着暖意融融的旺火。他们刚走进去，麦格教授就示意哈利和赫敏坐下，她自己也在办公桌后面落座，然后很突然地说：“卢平教授提前派了一只猫头鹰来，说你在火车上不舒服了，波特。”  
哈利还没来得及回答，便听见轻轻的敲门声，接着校医庞弗雷女士匆匆走了进来。  
哈利觉得自己脸红了。他在火车上晕过去也好，还是别的什么也好，已经够糟糕的了，现在看到大家这样大惊小怪，他更觉得不好意思了。  
“我挺好的。”他说，“我什么也不需要——”  
“噢，是你啊！”庞弗雷女士像是没听见他的话，俯身仔细地打量着他，“我想你准是又在做什么危险的事情吧？”  
“是摄魂怪，波比。”麦格教授说。  
她们交换了一个凝重的目光，庞弗雷女士像母鸡一样不满地咯咯叫了起来。  
“把摄魂怪派到学校周围，”她一边嘟囔，一边把哈利的头发往后一捋，摸了摸他的额头，“他不会是第一个晕倒的人。是啊，他身上又冷又湿。它们真是些可怕的家伙，它们对那些已经很脆弱的人造成的影响——”  
“我不脆弱！”哈利恼火地说。  
“你当然不脆弱。”庞弗雷女士心不在焉地说，又开始摸他的脉搏。  
“他需要什么？”麦格教授干脆利落地问，“卧床休息？也许他应该在校医院住一晚？”  
“我挺好的！”哈利说着站了起来。一想到如果他不得不住院，德拉科•马尔福会说什么，他就觉得无法忍受。  
“嗯，至少，他应该吃些巧克力。”庞弗雷女士说，这会儿她又在观察哈利的眼睛了。  
“我已经吃了一些，”哈利说，“卢平教授给了我一些。他把巧克力分给了我们大家。”  
“是吗？”庞弗雷女士赞许地说，“我们终于有了一位知道对症下药的黑魔法防御术老师了。”  
“你真的感觉没事了吗，波特？”麦格教授严厉地问。  
“是啊。”哈利说。  
“很好。请到外面等一会儿，我跟格兰杰小姐说说她课程表的事，然后我们一起下楼参加宴会。”  
哈利跟庞弗雷女士一起回到走廊上。庞弗雷女士一路嘟囔着回校医院去了。哈利只等了几分钟，赫敏就喜形于色地出来了，后面跟着麦格教授。他们三个从大理石楼梯下来，回到了礼堂。  
礼堂里是一片尖顶黑帽的海洋，每一张长长的学院桌旁都坐满了学生，他们的脸庞被浮在桌子上空的几千支蜡烛映得闪闪发亮。弗立维教授，一个满头白发的小个子巫师，拿着一顶古色古香的帽子和一个三条腿的凳子走出了礼堂。  
“哦，”赫敏轻声说，“我们没赶上分院仪式。”  
霍格沃茨的新生都要戴一戴分院帽才被分到各个学院，分院帽大声喊出学生最适合去哪个学院（格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇和斯莱特林）。麦格教授大步流星地走向教工餐桌上她的空座位，哈利和赫敏则转向另一边，尽量蹑手蹑脚地朝格兰芬多餐桌走去。他们走过礼堂后面时，人们都转过脸来看他们，有几个人还对哈利指指点点。难道他在摄魂怪面前晕倒的事这么快就传开了？  
罗恩给他们留了座位，他们分别坐在了罗恩两边。  
“是怎么回事？”罗恩轻声问哈利。  
哈利刚想小声说给他听，这时校长站起来说话了，哈利便打住了话头。  
邓布利多教授虽然年事已高，但总是给人一种精力充沛的感觉。他银白色的头发和胡子足有好几英尺长，戴着半月形眼镜，有一个特别歪扭的鼻子。他常常被说成是当今最伟大的巫师，但哈利并不是因为这个才尊敬他的。人们总会不由自主地对阿不思•邓布利多产生信任，此刻，哈利看着校长笑眯眯地面对全体同学，感到自从摄魂怪进入火车隔间后，他第一次真正镇静下来。  
“欢迎！”邓布利多说，烛光照在他的胡子上闪闪发亮，“欢迎又回到霍格沃茨上学！我有几件事情要跟你们大家说说，其中一件非常重要，所以我想，最好在你们享受美味大餐、脑子变得糊涂之前就把它说清楚……”  
邓布利多清了清嗓子，继续说道：“我们学校目前迎来了几位阿兹卡班的摄魂怪，它们是魔法部派来执行公务的，这想必你们都已经知道了，因为它们对霍格沃茨特快列车进行了搜查。”  
他停了停，哈利想起韦斯莱先生曾经说过，邓布利多对于派摄魂怪来看守学校不太高兴。  
“它们驻守在学校的每个入口处，”邓布利多继续说，“我必须说清楚，它们在的时候，谁也不许擅自离开学校。任何诡计、花招和伪装都是骗不了摄魂怪的——甚至包括隐形衣。”他淡淡地补充道，哈利和罗恩对视了一下，“摄魂怪的本性不会理解辩解和求饶。因此我提醒在座的各位，不要让它们有理由伤害你们。我希望级长和我们新当选的男女学生会主席能确保不让一个学生与摄魂怪发生冲突。”  
珀西与哈利隔着几个座位，他又挺起胸脯，神气活现地东张西望着。邓布利多又停了停，表情非常严肃地环顾着礼堂，没有一个人动弹或发出声音。  
“换个愉快一点的话题吧，”他继续说，“我很高兴地欢迎两位新老师这学期加入我们的阵容。”  
“首先，是卢平教授，他欣然同意填补黑魔法防御术课的空缺。”  
礼堂里响起几声冷淡的、稀稀拉拉的掌声。只有在火车上跟卢平教授同待在一个隔间同学拍手拍得比较起劲，哈利也是其中的一个。别的老师都穿着自己最好的长袍，卢平教授坐在他们身边更显得衣衫褴褛。  
“快看斯内普！”罗恩贴着哈利的耳朵小声说。  
斯内普教授是魔药课老师，此刻他正盯着教工餐桌那头的卢平教授。大家都知道斯内普一直想得到黑魔法防御术课的教职，可是就连一向讨厌斯内普的哈利，看到斯内普枯黄的瘦脸上那副抽搐的表情，也感到很吃惊。那表情不止是愤怒，简直是憎恨。哈利太熟悉那副表情了，斯内普每次把目光落在哈利身上时，脸上都是这样的表情。  
“至于我们的第二位新老师，”邓布利多等欢迎卢平教授的稀稀拉拉的掌声平静下来之后，继续说道，“我很遗憾地告诉你们，我们的保护神奇动物课老师凯特尔伯恩教授上个学期末退休了，为了能有更多的时间享受他的老胳膊老腿。不过，我高兴地宣布，即将填补他的职位的不是别人，正是鲁伯•海格，他同意在承担猎场看守的职责之外，再接受这份教职。”  
哈利、罗恩和赫敏惊讶得面面相觑。接着他们也和大家一起鼓起掌来，格兰芬多餐桌上的掌声格外热烈。哈利凑身向前，看见海格的脸涨得通红，眼睛低垂望着自己的那一双大手，大大的笑容隐藏在那把蓬乱纠结的黑胡子后面。  
“我们早该知道的！”罗恩捶着桌子大声嚷道，“还有谁会让我们准备一本会咬人的书呢？”  
哈利、罗恩和赫敏是最后停止鼓掌的，这时邓布利多教授又开始说话了，他们看见海格正用桌布擦着眼睛。  
“好了，重要的事情就这么多。”邓布利多说，“我们开宴吧！”  
他们面前的金盘子和高脚酒杯里突然出现了满满的食物和饮料。哈利顿时胃口大开，把够得到的每样东西都取了一份，开始大吃起来。  
这真是一场美味的盛宴。礼堂里回荡着欢声笑语，回荡着刀叉的碰撞声。不过，哈利、罗恩和赫敏急着赶紧吃完，好去跟海格说话。他们知道，对于海格来说，成为一名教师有多么重要。海格不是一个完全够资格的巫师，他在三年级时为了一桩莫须有的罪名，被霍格沃茨开除了。是哈利、罗恩和赫敏在上个学期为海格洗清了罪名。  
终于，金色大浅盘子里的最后几块南瓜馅饼也消失了，邓布利多宣布大家可以上床睡觉了，他们这才有了机会。  
“祝贺你，海格！”他们走到教工餐桌前，赫敏大声尖叫道。  
“多亏了你们三个。”海格说着，用餐巾擦了擦油亮的面颊，抬起头看着他们，“真不敢相信……真是了不起的人，邓布利多……凯特尔伯恩教授说他受够了，邓布利多就直接来找我了……这正是我一直想得到的啊……”他激动得难以自已，把脸埋在了餐巾里，麦格教授把他们赶走了。  
哈利、罗恩和赫敏与格兰芬多的同学们一起走上大理石楼梯。他们已经很累了，走过一条又一条走廊，爬上一道又一道楼梯，终于来到格兰芬多塔楼隐蔽的入口处。一个穿着粉红色裙子的胖夫人的大肖像问他们：“口令？”  
“快过来，快过来！”珀西在人群后面喊道，“新的口令是吉星高照！”  
“哦，倒霉。”纳威•隆巴顿垂头丧气地说。他总是记不住口令。  
穿过肖像洞口，走过公共休息室，男女生分别朝不同的楼梯走去。哈利走上旋转楼梯，脑子里没有别的念头，只想着回到学校有多么高兴。他们来到熟悉的、摆着五张四柱床的圆形宿舍，哈利环顾着四周，觉得自己终于到家了。
