“大脑封闭术，波特。防止头脑受到外来入侵。是魔法中冷僻的一门，但非常有用。”  
哈利的心脏剧烈地跳了起来。防止外来入侵？可他没有被附身啊，大家都这么说……  
“为什么我要学大——这玩意儿？”他问。  
“因为校长认为有必要，”斯内普和缓地说，“你一周接受一次单独辅导，但不能告诉任何人，尤其是多洛雷斯·乌姆里奇。明白吗？”  
“明白。”哈利说，“谁来教我？”  
斯内普扬了扬眉毛。“本人。”他说。  
哈利感到他的五脏六腑在融化，由斯内普单独辅导——他到底做了什么要受到这种惩罚？他急忙求助地看着小天狼星。  
“为什么邓布利多不能教他？”小天狼星咄咄逼人地问，“为什么是你？”  
“我想是因为校长有权把不愉快的差使下放吧，”斯内普圆滑地说，“我向你保证这不是我要来的。”他站起身来，“我星期一晚上六点在我办公室等你，波特。如果有人问，就说是魔药课补习，见过你在我课上表现的人都不会否认有这个必要。”他转身离开了，黑色的旅行斗篷旋起了一股风。  
“等一等。”小天狼星说着坐直了身子。  
斯内普回身看着他冷笑着。“我很忙，布莱克……不像你。我没有无限的空闲……”  
“那我直话直说吧。”小天狼星站了起来。他比斯内普高得多，哈利注意到斯内普的手在斗篷口袋里攥紧了，他猜想一定是握住了魔杖柄。  
“如果我听到你借教哈利大脑封闭术来整他，我会找你算账的。”  
“多么动人哪，”斯内普冷笑道，“但你一定发现波特很像他父亲吧？”  
“不错。”小天狼星自豪地说。  
“那你该知道他骄傲自大，批评对他就像耳旁风。”斯内普圆滑地说。  
小天狼星一把推开椅子，大步朝斯内普走去，一边抽出了魔杖。斯内普也亮出了魔杖。两人摆开架式，小天狼星脸色铁青，斯内普在算计，目光在小天狼星的脸和杖尖之间扫来扫去。  
“小天狼星！”哈利叫道，但他好像没听见。  
“我警告过你，鼻涕精，”小天狼星的脸离斯内普的脸不到一尺，“邓布利多或许认为你改造好了，可我不那么想——”  
“哦，那你为什么不对他说呢？”斯内普低声说，“是不是担心他不会把在老妈家躲了六个月的人的话当回事？”  
“告诉我，卢修斯·马尔福近来怎样？我想他一定很高兴他的哈巴狗在霍格沃茨任教吧？”  
“提到狗，”斯内普轻轻地说，“你知道吗，你上次冒险外出时，卢修斯·马尔福认出了你。很聪明啊，布莱克，在安全的站台上被人看到了……让你有铁打的理由以后不用出洞了，是不是？”  
小天狼星举起了魔杖。  
“不要！”哈利叫了起来，从桌上翻过去挡在他们中间，“小天狼星，别——”  
“你在说我是懦夫吗？”小天狼星咆哮道，想把哈利推开，但哈利坚决不动。  
“嗯，我想是吧。”斯内普说。  
“哈利——让开——！”小天狼星大吼一声，一掌把他推到旁边。  
厨房门开了，韦斯莱全家和赫敏一拥而入，个个兴高采烈，韦斯莱先生骄傲地走在中间，穿着条纹布的睡衣，外罩一件防水雨衣。  
“治好了！”他兴冲冲地向整个厨房宣布，“完全好了！”  
他们全都僵立在门口，瞪着眼前这幕定格的情景：小天狼星和斯内普都扭头望着门口，魔杖直指对方的面门，哈利张着手臂站在两人中间，想把他们推开。  
“梅林的胡子啊，”韦斯莱先生的笑容消失了，“这是怎么一回事？”  
小天狼星和斯内普都垂下了魔杖。哈利左右看看，两人脸上都带着极度的轻蔑，但突然进来这么多的目击者似乎使他们恢复了理智。斯内普把魔杖插进口袋，大步走出厨房，没有理睬韦斯莱一家人。走到门口，他又回过头来。  
“星期一晚上六点，波特。”他扬长而去，小天狼星瞪着他的背影，魔杖垂在一旁。  
“到底是怎么一回事？”韦斯莱先生又问。  
“没什么，亚瑟，”小天狼星喘着粗气，像刚跑完长跑，“只是两个老同学叙叙旧……”他好像用了极大努力似的微笑道，“……你治好了？好，真好……”  
“可不是嘛！”韦斯莱夫人把她丈夫领到一把椅子跟前，“斯梅绥克治疗师终于找到了蛇毒的解药，可以对付各种蛇毒，亚瑟也从捣鼓麻瓜医术中吸取了教训，是不是，亲爱的？”她威严地问。  
“是的，莫丽，亲爱的。”韦斯莱先生温顺地说。  
那天的晚餐本应是非常愉快的，哈利看得出小天狼星竭力想活跃气氛，他强迫自己为弗雷德和乔治的笑话而高声大笑，殷勤地给大家夹菜，但除此之外，他的脸就会阴沉下去，显得心事重重。他和哈利之间隔着来向韦斯莱先生道贺的蒙顿格斯和疯眼汉。哈利想对小天狼星说别把斯内普的话放在心上，斯内普是故意激他的，他们都不认为小天狼星听邓布利多的话待在格里莫广场是贪生怕死，可是没有找到机会。看着小天狼星那可怕的表情，哈利怀疑即使有机会他也未必敢讲。他只是小声地对罗恩和赫敏说了要跟斯内普学大脑封闭术的事。  
“邓布利多想让你不再做那些关于伏地魔的梦，”赫敏马上说，“你不会舍不得它们吧？”  
“跟斯内普补课？”罗恩声音中充满了恐惧，“我宁可做噩梦。”  
第二天，他们准备乘坐骑士公共汽车回霍格沃茨，还是由唐克斯和卢平护送他们。哈利、罗恩和赫敏进厨房时，他们俩正在吃早饭。大人们好像在小声交谈，但门一开他们马上回过头来不说了。  
他们匆匆吃过早饭，穿上外套，戴好围巾，准备上路。一月的清晨天色灰白，寒意袭人。哈利的胸口堵得难受，他不想跟小天狼星说再见，他对这次分别有一种不祥之感，不知道何时才能再见。他觉得自己有责任提醒小天狼星别做傻事——他担心小天狼星受了斯内普的刺激，可能现在就已盘算着贸然离开格里莫广场。但他还没想好怎么说，小天狼星就把他叫到了一边。  
“你带上这个。”他悄悄地说，塞给哈利一个包得很不像样的、平装书大小的东西。  
“这是什么？”哈利问。  
“如果斯内普欺负你，它会让我知道的。别在这儿打开！”小天狼星提防地看了看韦斯莱夫人，她正在劝双胞胎戴上她自己织的手套，“我怀疑莫丽不赞成——但我希望你在需要我的时候用它，好吗？”  
“好的。”哈利答应着，把小包塞到上衣内侧的口袋里，但他知道他是不会用的。他决不会把小天狼星引出安全地带，无论斯内普在教他大脑封闭术时怎么虐待他。  
“走吧。”小天狼星拍拍哈利的肩膀，强打笑容说。哈利还没来得及说话，他们已经上了楼，停在上了粗铁链和门闩的正门前，韦斯莱一家围在那里。  
“再见，哈利，多保重。”韦斯莱夫人拥抱了他一下。  
“再见，哈利，替我看着点蛇！”韦斯莱先生握着他的手亲切地说。  
“好——好的。”哈利心不在焉地答道。这是他提醒小天狼星的最后一个机会，他转身望着教父的脸，张嘴刚要说话，但小天狼星用一只胳膊搂了他一下，粗声粗气地说：“照顾好自己，哈利。”然后哈利就被推进了凛冽的空气中，唐克斯追着他下了台阶（她今天扮成了一个身着粗花呢的高个女人，头发是铁灰色的）。  
12号的门在身后关上了，他们跟着卢平下了台阶。走到人行道上时，哈利回头看了看，12号在迅速缩小，两边的房屋延伸过来挤着它，一眨眼的工夫它就不见了。  
“快点儿，越早上汽车越好。”唐克斯扫了一眼广场说，哈利觉得她眼神中有一些紧张。卢平挥起右手。  
砰！一辆鲜艳的紫色三层公共汽车从天而降，差点撞到了路灯柱，但灯柱朝后一跳躲开了。  
一个穿着紫色制服，长着招风耳、满脸粉刺的瘦小伙跳下来说：“欢迎乘坐——”  
“我们知道了，谢谢你，”唐克斯迅速说，“上车，上车——”她把哈利推向汽车踏板，售票员瞪眼看着哈利走过去。  
“哎——是哈——！”  
“你要喊他的名字我就让你万劫不复。”唐克斯小声威胁道，一边把金妮和赫敏也推向前去。  
“我一直想坐这个。”罗恩高兴地说，他也上了车，只顾东看西看。  
哈利上次乘骑士公共汽车是晚上，三层车厢里排满了铜床架。现在是清晨，车上摆着各式各样的椅子，也不讲搭配，胡乱地挤在窗边，有的似乎是在汽车突然停在格里莫广场时翻倒的，几个巫师正在嘟嘟囔囔地爬起来。不知是谁的购物袋滑到了车厢那头，青蛙卵、蟑螂和蛋奶糊撒了一地。  
“看来我们得分开了，”唐克斯果断地说，一边寻找空座位，“弗雷德、乔治和金妮，你们坐到后面去……卢平可以跟你们一起……”她和哈利、罗恩和赫敏走到了顶上那一层，最前面和最后面各有两把椅子，售票员斯坦·桑帕克热心地跟着哈利和罗恩走到了后面。哈利走过时许多人回头看他，当他坐下时，看到那些脑袋都赶忙转了过去。  
哈利和罗恩每人递给斯坦十一个西可，汽车又开了起来，摇晃着绕过格里莫广场，车身扭来扭去的，时而还会驶上人行道。然后又是砰的一声巨响，他们都往前一冲，罗恩的椅子翻了，他膝上的小猪从笼子里挣了出来，啾啾地飞到车厢前面，拍着翅膀落到赫敏的肩头。哈利抓住了蜡烛架才勉强没有摔倒，他朝窗外望去，他们好像正沿着一条高速公路疾驶。  
“伯明翰城外。”斯坦愉快地回答了哈利心里的问题，罗恩努力从地上爬了起来，“你挺好的，哈利？我夏天老是在报上看到你的名字，可是没什么好话……我对厄恩说，我们见到他的时候他没那么怪啊，慢慢显出来的，是不是？”他把票递给他们，继续着迷地盯着哈利。斯坦显然不在乎一个人有多怪，只要他的名字能上报。骑士公共汽车吓人地倾斜着，超过了内侧的一溜小汽车。哈利望望前面，看到赫敏捂住了眼睛，小猪在她肩上快乐地摇摆着。  
砰！椅子都朝后滑去，骑士公共汽车从伯明翰公路跳到了一条幽静的乡间小道上，一路尽是险弯。车子忽左忽右压上路边时，一道道树篱跳着闪开了。他们又开上了一条闹市区的主干道、一座崇山峻岭中的高架桥，然后是高楼间一条冷风飕飕的街道，每次都是砰的一声巨响。  
“我改主意了，”罗恩第六次从地上爬起来时嘟哝道，“我再也不想坐这玩意儿了。”  
“注意，下一站是霍格沃茨。”斯坦快活地说，摇摇晃晃地走过来，“前头那个霸道的女人给了点小费要让你们先下。不过我们得先让马什女士下去。”下层传来呕吐声和可怕的哗啦声，“她不舒服。”几分钟后骑士公共汽车在一个小酒吧外尖声刹住，小店闪身躲避，才没有被撞上。他们听到斯坦把可怜的马什女士扶下了车，二层乘客都嘀咕着舒了口气。汽车继续前行，加速，直到——砰！他们已经行驶在白雪覆盖的霍格莫德村，哈利瞥见了小巷里的猪头酒吧，砍下的猪头招牌在寒风中吱嘎作响。片片雪花打在车前的大窗子上。车子终于摇摇晃晃地停在了霍格沃茨大门外。  
卢平和唐克斯帮他们把行李弄下车，然后下来说再见。哈利望了一眼三层的骑士公共汽车，见所有乘客都把鼻子贴在窗子上看着他们。  
“进学校就安全了。”唐克斯警惕地扫了一眼僻静的街道，“过得愉快，啊？”  
“保重。”卢平和每个人握手，最后轮到哈利时，“听着……”他低声说，其他人都在和唐克斯最后道别，“哈利，我知道你不喜欢斯内普，但他是高超的大脑封闭术师，我们——包括小天狼星都希望你学会保护自己，所以刻苦学习，好吗？”  
“好。”哈利沉重地说，抬眼望着卢平那过早显出皱纹的脸，“再见了……”六个人吃力地拖着箱子沿着结冰的车道往城堡走去，赫敏说要在睡觉前织出几顶小精灵帽。来到橡木大门前，哈利回头看了一眼，骑士公共汽车已经不见了。想到明天晚上的事情，他倒有点希望自己还在车上。  
第二天，哈利大部分时间都在为晚上的到来而害怕。上午的魔药课丝毫没有消除他的恐惧，斯内普还是那么可恶。课间不断有D.A.的成员满怀希望地来问他晚上要不要聚会，他的情绪更加低落。  
“我会通知你们的，”哈利一遍遍地说，“但今天晚上不行，我要——补魔药课……”  
“你要补魔药课？”午饭后扎卡赖斯·史密斯把哈利堵在门厅里，挑起眉毛说，“老天，你一定糟透了，斯内普不经常给人补课，是不是？”史密斯趾高气扬地走开了，罗恩气愤地瞪着他。  
“要我对他施毒咒吗？我现在还能击中他。”他举起魔杖对准了史密斯的后背。  
“算了，”哈利沮丧地说，“谁都会这么想，是不是？觉得我笨——”  
“嘿，哈利。”哈利身后一个声音叫道。他转过身，发现秋站在那儿。  
“嗯，”哈利的胃揪紧了，“嘿。”  
“我们在图书馆，哈利。”赫敏果断地说，抓着罗恩的胳膊把他朝大理石楼梯拽去。  
“圣诞节过得好吗？”秋问。  
“嗯，还不错。”哈利说。  
“我过得挺安静。”不知为什么，秋似乎有些不好意思，“嗯……下个月又要去一次霍格莫德村，你看到通知了吗？”  
“什么？哦，没有，我回来后还没看过布告栏呢。”  
“是在情人节……”  
“哦，”哈利不明白她为什么要跟他说这个，“你是不是想——？”  
“要是你愿意。”她热切地说。  
哈利呆住了，他本想说：“你是不是想问下次D.A.活动的时间？”但她的回答好像对不上。  
“我——呃——”他说。  
“噢，你不愿意就算了，”她说，似乎感到有些屈辱，“没关系，回头见。”她讪讪离去，哈利瞪着她的背影，脑子在疯狂地转动，突然醒悟了过来。  
“秋！嘿——秋！”他跑过去，在大理石楼梯上追到了她。  
“呃——你想在情人节跟我去霍格莫德吗？”  
“哦，是的！”她羞红了脸，灿烂地一笑。  
“好……那么……就说定了。”哈利感到这一天还不算完全失败，他在下午上课前到图书馆去找罗恩和赫敏时，脚步不知不觉也抬得高了。  
但到了晚上六点钟，就连成功地约了秋·张也不足以减轻哈利的不祥之感，这感觉随着他朝斯内普办公室迈出的每一步而增强。  
他在门外停了一会儿，希望自己是在别处。只要不是在这里，在哪儿都行。然后他深深吸了口气，敲门进去。  
这是一间昏暗的屋子，架上放着几百个玻璃瓶，黏糊糊的动植物标本浮在五颜六色的药剂中。角落上一个柜子里装满了斯内普曾经——不无根据地——指责哈利盗取的药材。但哈利的注意力被吸引到书桌上，烛光里有一个刻着神秘符号的浅浅的石盆。哈利一下认出来了——邓布利多的冥想盆——正在纳闷把它摆在这儿干什么，斯内普冷冰冰的声音从阴影处传来，把他吓了一跳。  
“把你身后的门关上，波特。”哈利照办了，恐惧地感到他把自己关了起来。他转过身，斯内普已经走到亮处，无声地指指书桌对面的椅子。哈利过去坐了，斯内普也坐下来，冷酷的黑眼睛一眨不眨地盯着哈利，脸上的每一道纹路里都刻着厌恶。  
“好，波特，你知道来这儿干什么。”他说，“校长要我教你大脑封闭术，我只能希望你比在魔药课上聪明一点儿。”  
“是。”哈利不敢多话地答道。  
“这也许不是一般的课，波特，”斯内普的眼睛阴险地眯缝起来，“但我还是你的老师，你任何时候都要叫我‘先生’或‘教授’。”  
“是……先生。”哈利说。  
“好啦，大脑封闭术，在你教父的厨房里我告诉过你，这一门魔法能够防止头脑受到魔法的入侵和影响。”  
“为什么邓布利多教授认为我需要它，先生？”哈利直视着斯内普冷酷的黑眼睛，不知他会不会回答。  
斯内普瞪了他一会儿，轻蔑地说：“就是你到现在也该想通了吧，波特？黑魔王极其擅长摄神取念——”  
“那是什么意思，先生？”  
“即从另一个人的头脑中提取感觉和记忆——”  
“他能读人心吗？”哈利马上问，他最担心的事被证实了。  
“你没用心，波特，”斯内普说，他的黑眼睛闪着冷光，“你不懂得微妙的区别，这是使你把药剂配得如此糟糕的缺陷之一。”  
斯内普停顿了一会儿，显然在品味着侮辱哈利的快感，然后继续说：“只有麻瓜才讲‘读人心’。人心不是一本书，不可以随意翻阅。思想也不是刻在脑壳里的，不可以让人钻进去读。人心是一种复杂的、多层次的东西，波特——至少多数头脑是……”他笑道，“然而，会摄神取念的人可以在某些情况下研究别人的头脑，并作出正确的解释。比如说，黑魔王几乎总能看出别人对他说谎。只有擅长大脑封闭术的人才能封住与谎话矛盾的感觉和记忆，在他面前说谎而不被发现。”  
不管斯内普怎么说，摄神取念在哈利听来还是像读人心，而且他一点也不喜欢它的读音。  
“那他能知道我们现在想什么吗？先生？”  
“黑魔王离得很远，霍格沃茨的院墙和场地有许多古老的咒语守护着，保证了校内人员的身心安全。”斯内普说，“时间和空间对魔法是有影响的，波特。目光接触对摄神取念往往很关键。”  
“那我为什么还要学大脑封闭术？”  
斯内普瞟着哈利，用一根细长的手指摸着嘴巴。  
“常规似乎不适用于你，波特。那个没能杀死你的咒语似乎在你和黑魔王之间建立了某种联系。迹象表明，有些时候，当你的头脑最放松、最脆弱时——比如在睡梦中，你就能感知黑魔王的思想和情绪。校长认为不应任其继续下去，他要我教你怎样对黑魔王封闭你的思想。”  
哈利的心咚咚直跳。这解释不通啊。  
“可邓布利多教授为什么要制止呢？”他突然问，“我不大喜欢这感觉，可是它挺有用的呀。我是说……我看到了大蛇袭击韦斯莱先生，不然邓布利多教授可能救不了他，是不是？先生？”  
斯内普看了哈利一会儿，依然用手指摸着嘴巴，然后缓缓开口，仿佛在斟酌每个字眼。  
“黑魔王似乎直到最近才发觉你和他之间的这种联系。在此之前似乎是你能感知他的情绪和思想，他却浑然不知。但是，你圣诞节前的那个梦——”  
“韦斯莱先生和蛇？”  
“别打断我，波特。”斯内普凶狠地说，“我说到……你圣诞节前的那个梦如此严重地侵入了黑魔王的思想——”  
“我是在蛇的脑子里，不是他的！”  
“我想我刚说过别打断我，波特！”  
但哈利不在意斯内普发火，他终于抓到了问题的根本。他身子往前探了过去，不知不觉已经坐在椅子的边缘，身体绷得紧紧的，就像随时准备逃跑一样。  
“我感知的是伏地魔的思想，怎么又用蛇眼看东西呢？”  
“不要说黑魔王的名字！”斯内普喝道。  
一阵难堪的沉默，他们隔着冥想盆怒目相对。  
“邓布利多教授也说他的名字。”哈利小声说。  
“邓布利多是本领高强的巫师，”斯内普阴沉地说，“他可能不讳言这个名字……但我们其他人……”他似乎是不自觉地摸了摸左胳膊，哈利知道那是曾经烙有黑魔标记的地方。  
“我只是想知道，”哈利竭力使语气保持礼貌，“为什么——”  
“看来是你进入了蛇的脑子，因为黑魔王当时正在那里，”斯内普咆哮道，“他正附在蛇的体内，所以你梦见你也在里面……”  
“那伏——他发现我了吗？”  
“看来是的。”斯内普冷冷地说。  
“你怎么知道的？”哈利忙问，“这只是邓布利多教授的猜测，还是——？”  
“我说过，”斯内普硬板板地坐在椅子上，眼睛像两条缝，“叫我先生。”  
“是，先生，”哈利不耐烦地说，“可是你怎么知道——？”  
“我们知道就够了。”斯内普厉声道，“重要的是黑魔王现在已经察觉你能感知他的思想和感觉。他还推断出这种情况是可以反过来的，也就是说，他已想到他或许能感知你的思想和感觉——”  
“他可能想操纵我？”哈利问，赶紧又补上一句，“先生？”  
“可能。”斯内普冷淡地、漠不关心地说，“这就又回到了大脑封闭术。”  
斯内普从袍子里抽出魔杖，哈利绷紧了身体。但斯内普只是把杖尖举到太阳穴上，插到油腻的发根中。当他拿开魔杖时，杖尖上连着一缕银色的东西，像粗粗的蛛丝。他把它扯断了，让它轻柔地落到了冥想盆里，在盆中旋转成银白色，既非气体又非液体。斯内普又两次把魔杖举到太阳穴上，把银色的物质加入石盆中。他没有解释，只是小心地把冥想盆捧到靠边的架子上，然后转过来手持魔杖对着哈利。  
“站起来，拿出你的魔杖，波特。”哈利紧张地站了起来，两人隔着桌子对峙着。  
“你可以用魔杖解除我的武器，或用你能想到的其他方式自卫。”斯内普说。  
“你要做什么？”哈利害怕地看着斯内普的魔杖问。  
“我要进入你的大脑，”斯内普轻声说，“我们要看看你的抵抗能力。我听说你已经显示出对夺魂咒的抵抗力……你会发现这里要用到类似的能力……现在，准备……摄神取念！”  
斯内普突然出手，哈利还没来得及准备抵抗：办公室在他眼前晃动着消失了，一幅幅画面像放电影般地在他脑海中闪过，他已看不到周围的东西。  
五岁时他看着达力骑在红色的新自行车上，他心中充满了嫉妒……九岁时他被看家狗利皮赶到树上，德思礼一家在草坪上哈哈大笑……他戴着分院帽，听到它说他可以去斯莱特林……赫敏躺在校医院，满脸黑毛……一百个摄魂怪在黑暗的湖边把他包围了……秋在槲寄生下向他靠近……不，哈利脑子里有个声音叫道，你不能看这个，你不能看，这是私人的——他感到膝盖一阵剧痛，斯内普的办公室回来了，他发现自己倒在地上，一只膝盖在桌腿上重重地磕了一下。他抬头望望斯内普，见他在揉着手腕，那儿有一道红肿的鞭痕，像一个烙印。  
“你想施蜇人咒吗？”斯内普冷冷地问。  
“没有。”哈利怨恨地说，一边从地上爬了起来。  
“我想也是。”斯内普轻蔑地说，“你让我进得太深，你失去了控制。”  
“你全看到了？”哈利不知自己想不想听到回答。  
“一些片段。”斯内普说着撇了撇嘴，“那条狗是谁的？”  
“玛姬姑妈的。”哈利小声说，心里恨透了斯内普。  
“不过，作为第一次，还不算太差。”斯内普又举起魔杖，“你终于阻止了我，尽管你浪费了时间和精力大喊大叫。你必须集中精神，用你的脑子抵抗我，不需要用魔杖。”  
“我会努力的。”哈利愤怒地说，“但你没告诉我怎么做！”  
“礼貌，波特，”斯内普凶狠地说，“现在，我要你闭上眼睛。”  
哈利狠狠地瞪了他一眼才照办了。他不喜欢闭眼站在那儿，让斯内普拿着魔杖站在他面前。  
“排除杂念，波特，”斯内普冷冷的声音说，“丢开所有的感情……”  
但对斯内普的愤怒仍像毒液一样冲击着他的血管。丢开愤怒？还不如丢掉一条腿容易些……  
“你没有做到，波特……你需要约束自己……集中思想，开始……”  
哈利努力清空头脑，不去思考，不去回忆，不去感觉……  
“再来……我数到三……一——二——三——摄神取念！”  
一条黑色的巨龙在他面前张牙舞爪……他的父母在魔镜中向他招手……塞德里克·迪戈里躺在地上，两眼无神地瞪着他……  
“不————！”他又跪在了地上，脸埋在手心里，脑子生疼，好像有人要把它从脑壳中抽出去一样。  
“起来！”斯内普厉声说，“起来！你没有做，没有努力，你让我看到了你所害怕的记忆，等于在给我武器！”  
哈利站了起来，心脏怦怦狂跳，好像真的刚看到塞德里克死在墓地里一样。斯内普看上去比平常更苍白，更愤怒，尽管远不如哈利愤怒。  
“我——努——力——了。”他咬着牙说。  
“我叫你丢开感情！”  
“是吗？我现在觉得很难做到。”哈利吼道。  
“那你很容易被黑魔王利用！”斯内普残酷地说，“骄傲的、感情用事的傻瓜们，不会控制自己的感情，沉溺在悲伤的回忆中，让自己那么容易受刺激——一句话，软弱的人，他们在他的法力面前不堪一击！他要侵入你的思想易如反掌，波特！”  
“我不软弱。”哈利低声说，他怒火中烧，觉得自己马上就有可能揍斯内普了。  
“那就证明它！控制自己！”斯内普训斥道，“克制你的怒气，管好你的大脑！我们再来！准备！摄神取念！”  
他看着弗农姨父把信箱钉死……一百个摄魂怪从湖上朝他飘来……他和韦斯莱先生在一条没有窗户的走廊上疾行……离走廊尽头的黑门越来越近……哈利想进去……但韦斯莱先生把他领向左边，走下石阶……  
“我知道了！我知道了！”他又扑倒在斯内普办公室的地上，伤疤针扎一般地痛，但从他嘴里发出的声音却是欢喜的。他撑起身子，看到斯内普手举魔杖瞪着他。这次斯内普好像没等哈利反抗就撤除了咒语。  
“怎么回事，波特？”他盯着哈利问。  
“我看见——我想起，”哈利喘着气说，“我刚刚意识到……”  
“意识到什么？”斯内普厉声问。  
哈利没有马上回答，他揉着额头，还在回味那一刻令人目眩的顿悟……他几个月来经常梦见一条没有窗户的走廊，尽头有扇上锁的门，但从未意识到它是个真实的地方。现在回忆起来，他发现那就是他和韦斯莱先生八月十二日赶往审判室时经过的那条走廊，它通向神秘事务司，韦斯莱先生就是在那儿被伏地魔的蛇咬伤的……  
他抬头望着斯内普。  
“神秘事务司里有什么？”  
“你说什么？”斯内普轻声问，哈利痛快地看到他有些慌张。  
“我说，神秘事务司里有什么，先生？”  
“你为什么问这个？”斯内普缓缓地问。  
“因为，”哈利紧盯着斯内普，看他有什么反应，“我看到的那条走廊——我几个月来一直梦到它——我刚刚意识到，它通向神秘事务司……我想伏地魔渴望得到那——”  
“我叫你别说黑魔王的名字！”他们怒目相向，哈利的伤疤又灼痛起来，但他没管它。斯内普似乎有些紧张，说话时却努力装出冷淡和漠不关心的样子。  
“神秘事务司里有许多东西，波特，没有几样是你搞得懂的，而且哪样都不关你的事。我说清楚了吗？”  
“清楚了。”哈利说，还在揉着伤疤，它越来越疼了。  
“我希望你星期三同一时间过来，我们继续练习。”
