你是个坏女孩。哈利•波特应该得到更好的姑娘。滚回你的麻瓜老家去吧。“都是这类的信！”赫敏把信一封封拆开，绝望地说，“哈利•波特应该得到比你这种货色强百倍的姑娘……应该把你放在绿藻里煮一煮……哎哟！”她刚打开最后一个信封，一股黄绿色的液体喷到她的双手上，发出刺鼻的汽油味，她手上立刻冒出黄黄的大水泡。“没经稀释的巴波块茎的脓水！”罗恩说。他小心地拿起信封，闻了闻。“哎哟！”赫敏叫道，眼泪顿时就冒了出来。她拿起一块餐巾擦去手上的脓水，但手指上已经布满厚厚的、疼痛难忍的疮疤，看上去就像戴着一双疙里疙瘩的厚手套。“你最好赶紧上校医院去，”哈利说，这时赫敏周围的猫头鹰一只只地飞走了，“我们会跟斯普劳特教授说明情况的……”“我警告过她！”赫敏捂住双手匆匆离开了礼堂，罗恩说道，“我警告过她，不要招惹丽塔•斯基特！看看这封吧……”他大声念着赫敏留下的一封信，“我在《巫师周刊》上读到你在玩弄哈利•波特的感情，那个男孩已经受了那么多苦，等着吧，我只要找到一个大信封，下次就给你寄一个咒语去。”天哪，她可真得当心一点儿。
赫敏没有来上草药课。当哈利、罗恩离开温室，去上保护神奇动物课时，他们看见马尔福、克拉布和高尔正走下城堡的石阶。潘西•帕金森跟在他们后面，和那帮斯莱特林女生交头接耳、咯咯窃笑。潘西一看见哈利，就大声问道：“波特，你和女朋友闹翻了吗？早饭时她为什么气成那样？”哈利没有理她。他不想让她知道《巫师周刊》的那篇文章引起了多大麻烦，免得她幸灾乐祸，得意忘形。
海格上节课就告诉他们，独角兽的知识已经讲完了，此刻他站在小屋外面等候同学们，脚边放着一些他们以前从没见过的敞开的纸板箱。哈利一看见纸板箱，心就往下一沉——该不是又孵出了一窝炸尾螺吧？——不过走近了往箱子里一看，才发现里面是许多毛茸茸的黑家伙，生着长长的鼻子，前爪平平的，像铲子一样，十分奇特。它们抬头朝全班同学眨着眼睛，面对这么多人的注意，它们似乎有些困惑。“这些是嗅嗅，”海格等同学们都聚拢了，说道，“一般在矿井下可以见到。它们喜欢闪闪发亮的东西……喏，快看。”一只嗅嗅突然一跃而起，想咬掉潘西•帕金森手腕上的手表。潘西尖叫着后退。“很有用的小探宝器，”海格高兴地说，“今天我们可以拿它们玩个痛快了。看见那儿了吗？”他指着那一大片新翻开的土地，就是哈利在猫头鹰棚屋窗口看见他挖掘的那块地方，“我埋了几块金币。谁挑的嗅嗅挖出金币最多，我就给谁发奖。你们把身上值钱的东西都拿掉，然后挑选一只嗅嗅，做好准备，把它们放开。”
哈利把手表摘掉，塞进口袋里，手表已经停了，他只是出于习惯才戴着它。然后他挑了一只嗅嗅。它把长鼻子伸进哈利的耳朵，起劲地嗅着。这小东西，跟人倒挺亲热的。“慢着，”海格说，低头望着箱子里面，“这里还剩下一只嗅嗅……谁没有来？怎么不见赫敏？”“她不得不去医院了。”罗恩说。“我们回头再跟你解释。”哈利低声说。潘西•帕金森正竖着耳朵听呢。
这真是他们上过的最好玩的一节保护神奇动物课。嗅嗅在那片地里钻进钻出，就像在水里一样，每一只都急匆匆地赶到放开它们的那个同学身边，把金币吐进他们手里。罗恩的收获特别多，大腿上很快就堆满了金币。“能把它们买下来作为宠物吗，海格？”罗恩兴奋地问，这时他的嗅嗅又一头扎进土里，把他的袍子都溅脏了。“你妈妈不会高兴的，罗恩。”海格微笑着说，“嗅嗅这种动物，它们会把房子毁坏的。好了，我看它们干得差不多了。”他在那片地上走来走去，嗅嗅们还在土里钻出钻进，“我只埋了一百块金币。哦，你来了，赫敏！”
赫敏穿过草坪朝他们走来。她两只手上都包着厚厚的绷带，显得怪可怜的。潘西•帕金森目光很锐利地望着她。“好了，我来看看你们干得怎么样！”海格说，“数数你们的金币！想偷走是没有用的，高尔，”他说着，眯起亮晶晶的黑眼睛，“这是爱尔兰小矮妖的金币，几个小时之后就消失了。”高尔掏出口袋里的金币，一副愁眉苦脸的样子。最后的结果是罗恩的嗅嗅一举夺魁，海格给了他一大块蜂蜜公爵的巧克力作为奖励。午饭的铃声从场地那头传来，其他同学都动身返回城堡了，哈利、罗恩和赫敏留在后面，帮海格把嗅嗅装回纸板箱里。哈利发现马克西姆女士正从马车的窗口注视着他们。
“你的两只手怎么啦，赫敏？”海格非常关心地问。赫敏跟他说了早上收到恶意信件的事，还有那个装满巴波块茎脓水的信封。“啊，不要担心。”海格低头望着她，温和地说，“自从丽塔•斯基特在文章里写到我妈妈后，我也收到过几封这样的信。你是个怪物，应该把你开除。你母亲滥杀无辜，如果你还知道廉耻，就应该跳湖自杀。”“哦，天哪！”赫敏显得很震惊。“是啊，”海格说，一边把装嗅嗅的纸板箱搬到小屋的墙根边，“他们都是些疯子，赫敏。以后再收到这样的信，不要打开。把它们直接扔进火里。”
“你错过了一堂特别有趣的课，”他们返回城堡时，哈利对赫敏说，“这些嗅嗅可好玩了，是不是，罗恩？”可是罗恩皱着眉头，瞪着海格给他的巧克力。他好像为什么事感到心烦意乱。“怎么回事？”哈利问，“味道不对？”“不是，”罗恩不耐烦地说，“你为什么不把金币的事告诉我？”“什么金币？”哈利问。“我在世界杯赛上给你的金币，”罗恩说，“那些爱尔兰小矮妖的金币，我用来换我的全景望远镜的。在顶层包厢上。它们消失了，你为什么不告诉我？”哈利想了一会儿，才明白罗恩在说什么。“哦……”他说，终于想起了那段往事，“我不知道……我压根儿就没注意到它们不见了。我一心只挂念着我的魔杖，不是吗？”
他们走上通往门厅的台阶，走进礼堂去吃午饭。“这感觉一定很妙，”就在他们坐下，开始盛烤牛肉和约克郡布丁时，罗恩突然冒出一句，“钱多得数不清，连一口袋金币不见了都没有察觉。”“听着，那天晚上我想着别的事情！”哈利不耐烦地说，“当时我们脑子都很乱，记得吗？”“我不知道爱尔兰小矮妖的金币会消失，”罗恩喃喃地说，“我以为我已经把钱还清了。你圣诞节不应该送给我那顶查德理火炮队的帽子。”“忘了这件事吧，好吗？”哈利说。罗恩用叉子尖戳起一个烤土豆，愁闷地瞪着它，然后说道：“我真讨厌贫穷的滋味。”哈利和赫敏对视了一下，两人都不知道该说什么好。“说这些也没用，”罗恩说，仍然瞪着那个土豆，“弗雷德和乔治想多赚几个钱，我觉得这没什么错。真希望我也能这样。真希望我有一只嗅嗅。”“好了，我们知道明年圣诞节送你什么了。”赫敏愉快地说。她看见罗恩还是闷闷不乐，又说道：“行了，罗恩，这不是最糟糕的。至少你的手指上没有沾满了脓水。”赫敏用起刀叉来十分费劲，她的手指全肿了，僵僵的不听使唤。“我真恨斯基特那个女人！”她突然恶狠狠地大声说，“即使我只剩最后一口气，我也要让她付出代价！”
在接下来的一个星期，赫敏仍然不断收到恶意信件，尽管她听从了海格的忠告，不再打开它们，但有些对她心存恶意的人寄来了吼叫信，这些信在格兰芬多的桌子上炸开，尖声吼出侮辱她的话，全礼堂的人都能听得见。即使那些不看《巫师周刊》的人，也都知道哈利、克鲁姆、赫敏的所谓三角恋关系了。哈利反复跟人解释赫敏不是他的女朋友，他觉得厌烦透了。“慢慢会平息的，”他对赫敏说，“只要我们不理它……上次她写的那篇关于我的文章，人们就慢慢腻烦了——”“我想知道，她本来是被禁止进入场地的，却怎么能偷听到别人的私人谈话！”赫敏气愤地说。
在他们的下一节黑魔法防御术课上，赫敏留下来向穆迪教授请教几个问题。班上其他同学都迫不及待地离开了。穆迪在课上毫不留情地测试他们转移符咒的本领，许多人都受了轻伤。哈利中了很厉害的耳朵抽筋咒，离开教室时不得不用双手捂住耳朵。“看来，丽塔肯定没有使用隐形衣！”五分钟后，赫敏在门厅里追上哈利和罗恩，气喘吁吁地说，她还把哈利的手从一只抽动的耳朵上拉开，好让他能听见她说的话，“穆迪说，在进行第二个项目时，他没有在裁判桌或湖边什么地方看见丽塔！”
“赫敏，我叫你别想这件事了，你怎么就是不听呢？”罗恩说。“就不听！”赫敏固执地说，“我想知道她怎么能听见我跟威克多尔的谈话！还有她怎么会打听到海格母亲的事！”“也许她在你身上装了窃听器。”哈利说。“装窃听器？”罗恩不解地说，“什么东西……是把臭虫放在了她身上吗？”
27
哈利便向他们解释什么是暗藏的麦克风和录音装置。罗恩听得很入迷，可是赫敏打断了他们。“你们俩没有读过《霍格沃茨：一段校史》吗？”“有必要吗？”罗恩说，“反正你已经记得滚瓜烂熟，我们问问你就可以了。”“麻瓜使用的魔法替代品——电啦，计算机啦，雷达啦，所有这类东西——一到霍格沃茨周围就会出故障，因为这里空中的魔法磁场太强了。不对，丽塔是靠魔法偷听别人说话的，肯定是这样……但愿我能弄清是什么魔法……噢，如果是非法的，她可就逃不掉了……”“我们要操心的事儿还不够多吗？”罗恩问她，“我们一定要跟丽塔•斯基特闹得你死我活吗？”“我没有请你帮忙！”赫敏没好气地说，“我自己处理这件事！”她三步并作两步地踏上大理石楼梯，甚至没有回头望一眼。哈利相信她一定是去图书馆了。“我敢说她会抱着一盒‘我恨丽塔•斯基特’的徽章回来，你信不信？”罗恩说。
然而，赫敏并没有叫哈利和罗恩帮她一起找丽塔•斯基特算账，这使他们俩都松了口气，因为复活节就快到了，他们的功课越来越多。哈利坦白地承认，赫敏既要跟他们一样完成作业，同时又要研究偷听魔法术，真是很了不起。他光是对付那些家庭作业就忙得焦头烂额，但他坚持定期给山洞里的小天狼星寄去一包包食物。自从去年夏天以来，哈利就一直没有忘记天天挨饿的滋味。他还顺便给小天狼星写信，告诉他没有任何异常情况，他们仍然在等待珀西的回信。
直到复活节快要结束时，海德薇才回来。珀西的回信附在一包复活节彩蛋里，是韦斯莱夫人寄来的。哈利和罗恩得到的彩蛋都有火龙蛋那么大，里面装满了自制的太妃糖。赫敏的彩蛋却比鸡蛋还小。她一见就拉长了脸。“你妈妈不会碰巧也看《巫师周刊》吧，罗恩？”她轻声地问。“没错，”罗恩说，他嘴里塞满了太妃糖，“她要看报纸上的菜谱。”赫敏悲哀地望着她的小彩蛋。“你想看看珀西写了什么吗？”哈利赶紧问她。
珀西的信很短，而且口气很不耐烦。
正如我不断告诉《预言家日报》的，克劳奇先生工作太辛苦了，目前正在休整。他定期派猫头鹰送来指示。没有，我没有见到他本人，但我认为你们应该相信，我绝对不可能认错我上司的笔迹。目前我已经忙得不可开交，却还要平息这些无聊的谣言。请不要再打扰我了，除非有什么要紧的事。祝复活节愉快。
往常，夏季学期一开始，就意味着哈利要加紧训练，准备这个赛季的最后一场魁地奇比赛。可是今年，他要准备的是三强争霸赛的第三个也是最后一个项目，但他仍然不知道他要做什么。终于，到了五月的最后一个星期，麦格教授在上完变形课后把他留了下来。“波特，你今晚九点到下面的魁地奇球场去，”麦格教授对他说，“巴格曼先生要在那里告诉勇士们第三个项目是什么。”
于是，那天晚上八点半，哈利在格兰芬多塔楼与罗恩和赫敏分手，来到楼下。当他穿过门厅时，塞德里克正从赫奇帕奇公共休息室里出来。“你认为会是什么呢？”两人一起走下石阶，融进阴云密布的夜色中时，塞德里克问哈利，“芙蓉不停地唠叨着地下隧道，她认为我们要寻找财宝。”“那倒不坏。”哈利说，心想他只要向海格借一只嗅嗅，把事情交给它去干就行了。
他们顺着漆黑的草坪朝魁地奇球场走去，然后穿过看台间的一道裂口进入了球场。“他们在这里搞了些什么？”塞德里克猛地停下脚步，气愤地问。魁地奇球场不再平整光滑。看上去，似乎有人在这里砌起了无数道长长的矮墙，这些矮墙错综复杂，蜿蜒曲折地伸向四面八方。“是围墙！”哈利说着，低头仔细观察着离他最近的那道矮墙。
“你们好！”一个愉快的声音喊道。卢多•巴格曼站在球场中央，旁边是克鲁姆和芙蓉。哈利和塞德里克跨过一道道矮墙，朝他们走去。哈利走近时，芙蓉朝他露出灿烂的微笑。自从哈利把她的妹妹从湖里救出来以后，她对他的态度有了一百八十度的转变。“怎么样，你们觉得？”哈利和塞德里克翻过最后一道矮墙时，巴格曼愉快地问，“进展不错，是不是？再有一个月，海格就会把它们变成二十英尺高。不要担心，”他看见哈利和塞德里克脸上不快的表情，笑着说道，“争霸赛项目一结束，你们的魁地奇球场就会恢复原样！好了，我想你们大概猜得出我们在这里要做什么吧？”
一时间没有人说话，然后——“迷宫。”克鲁姆粗声粗气地说。“对了！”巴格曼说，“是一个迷宫。第三个项目非常简单明确。三强杯就放在迷宫中央，哪位勇士第一个碰到它，就能获得满分。”“我们只要通过迷宫就行了？”芙蓉问。“会有许多障碍，”巴格曼欢快地说，一边踮着脚跳来跳去，“海格提供了一大堆动物……还有一些咒语必须解除……诸如此类的东西，你们知道。还有，得分领先的勇士首先进入迷宫。”巴格曼对哈利和塞德里克微笑着，“接着克鲁姆先生进去……最后是德拉库尔小姐。但你们都必须拼搏才会成功，就看你们穿越障碍的能力了。应该很好玩的，是吗？”
海格在这种场合会提供什么样的动物，哈利真是再清楚不过了，那可是一点儿也不好玩的。不过，他还是像其他勇士一样礼貌地点了点头。“很好……如果你们没有问题，我们就回城堡去吧，好吗？这里有点儿冷……”
大家一起跨过不断增长的矮墙时，巴格曼匆匆走在哈利身边。哈利感到巴格曼又要提出想帮助他了，可就在这时，克鲁姆拍了拍哈利的肩膀。“可以跟你说句话吗？”“可以，没问题。”哈利说，微微有些吃惊。“你跟我来，好吗？”“行。”哈利好奇地说。
巴格曼显得有点儿心烦意乱。“我在这里等你，哈利，行吗？”“噢，不用了，巴格曼先生，”哈利忍住笑，说道，“我想我自己能找到城堡，谢谢了。”
哈利和克鲁姆一起离开了球场，但克鲁姆并没有朝德姆斯特朗的大船那个方向去，而是走向了禁林。“我们为什么走这条路？”哈利问，这时他们经过了海格的小屋和灯火闪亮的布斯巴顿马车。“不想被人听见。”克鲁姆简短地说。
他们终于来到一片幽静的空地上，离布斯巴顿骏马的马厩还有一段距离，克鲁姆在树下停住脚步，转身望着哈利。“我想知道，”他沉着脸，说，“你和赫—米—恩是怎么回事。”哈利刚才看到克鲁姆那副鬼鬼祟祟的样子，还以为他要说什么非常严肃的事情呢。他惊愕地望着克鲁姆。“没有什么。”他说。但克鲁姆仍然虎视眈眈地瞪着他。哈利一下子又觉得克鲁姆的个头真高啊，便赶紧把话说得更明白些：“我们是朋友。她不是我的女朋友，从来不是。都是斯基特那个女人胡乱造谣的。”“赫—米—恩经常谈起你。”克鲁姆说，将信将疑地看着哈利。“是啊，”哈利说，“我们是朋友嘛。”他真不敢相信自己竟与威克多尔•克鲁姆谈论起这个话题，克鲁姆可是大名鼎鼎的国际魁地奇球员啊。十八岁的克鲁姆似乎把他，哈利，看成了一个旗鼓相当的人——一个真正的对手——“你们从来没有……你们没有……”“没有。”哈利非常肯定地说。
克鲁姆显得开心一些了。他瞪着哈利看了几秒钟，说：“你飞得很棒。我看了第一个项目。”“谢谢，”哈利说，他轻松地笑着，一下子觉得自己高了许多，“我在魁地奇世界杯赛上看见你了。朗斯基假动作，你真——”
突然，克鲁姆身后的树丛中出现了异常动静。哈利对隐藏在禁林里的东西有过一些经验，他本能地抓住克鲁姆的胳膊，把他拉了过来。“怎么回事？”哈利摇了摇头，盯着刚才有动静的地方。他把手伸进长袍，摸索着魔杖。
这时，一个男人突然跌跌撞撞地从一棵高高的橡树后走了出来。哈利一时没有认出来……然后，他反应过来了，这是克劳奇先生。他看上去在外面漂泊了许多日子，长袍的膝部被撕破了，血迹斑斑，脸上也布满伤痕，胡子拉碴，面容灰白而憔悴。他原本整洁的头发和胡子都需要清洗和修剪了。他的模样固然奇特，但最古怪的是他的行为。克劳奇先生似乎在跟什么人说话，而这个人只有他自己才能看见。他嘴里不停地嘀嘀咕咕，还打着手势。哈利一看见他，就想起他有一次和德思礼一家出去买东西时碰到的一个老流浪汉。那人也是这样疯狂地对着空气说个不停。佩妮姨妈抓住达力的手，把他拉到马路对面，躲开那个疯子。弗农姨父则借题发挥，向全家人没完没了地唠叨他准备怎样对待乞丐和流浪汉。
“他不是个裁判吗？”克鲁姆盯着克劳奇先生问道，“他不是你们魔法部的人吗？”哈利点了点头。他迟疑了片刻，然后慢慢朝克劳奇先生走去。克劳奇先生没有看他，只管对旁边的一棵树说个不停。“……韦瑟比，你办完这件事之后，就派一只猫头鹰给邓布利多送信，确认一下德姆斯特朗参加争霸赛的学生人数，卡卡洛夫捎信说有十二个……”“克劳奇先生？”哈利小心地说。“……然后再派一只猫头鹰给马克西姆女士送信，她可能也要增加学生人数，既然卡卡洛夫的人数增加到了十二个……就这么办吧，韦瑟比，行吗？行吗？行……”克劳奇先生眼珠突出。他站在那里，眼睛直勾勾地瞪着那棵树，嘴里无声地念叨着。然后，他朝旁边踉跄几步，扑通跪倒在地。“克劳奇先生？”哈利大声叫道，“你没事吧？”克劳奇的眼珠向上翻着。哈利扭头望望克鲁姆。克鲁姆也进了树丛，惊慌地低头看着克劳奇。“他怎么啦？”“不知道，”哈利低声说，“听着，你最好赶快去叫人——”“邓布利多！”克劳奇先生大口喘着气说，他扑过来，一把抓住哈利的长袍，把他拉到自己身边，但他的眼睛却直直地盯着哈利头顶上方。“我要……见……邓布利多……”“好的，”哈利说，“只要你起来，克劳奇先生，我们就去找——”“我做了……一件……蠢事……”克劳奇喘着气说，他看上去完全疯了，眼珠向外突出，滴溜溜地转着，口水顺着下巴滴落，“一定要……告诉……邓布利多……”“起来，克劳奇先生，”哈利声音很响很清楚地说，“快起来，我带你去见邓布利多！”克劳奇先生的眼珠转了过来，瞪着哈利。“你……是谁？”他小声地问。“我是学校的一名学生。”哈利说，一边扭头望着克鲁姆，希望他能过来帮一把，但克鲁姆缩在后面，神情非常紧张。“你不是……他的人？”克劳奇轻声问，嘴巴往下耷拉着。“不是。”哈利说，他一点儿也不明白克劳奇在说什么。“是邓布利多的人？”“对。”哈利说。
克劳奇把他拉得更近一些。哈利想松开克劳奇抓住他长袍的手，但他抓得太紧了。“给邓布利多……提个醒……”“如果你放开我，我就去找邓布利多。”哈利说，“放开我，克劳奇先生，我去找他……”“谢谢你，韦瑟比，你办完那件事后，我想喝一杯茶。我妻子和儿子很快就要来了，我们今晚要和福吉夫妇一起去听音乐会。”克劳奇又对着一棵树滔滔不绝地说开了，似乎一下子就把哈利忘到了脑后。哈利惊讶极了，竟没有注意到克劳奇已经松开了他。“是的，我儿子最近通过了十二项O.W.L.，成绩很令人满意，谢谢你，是的，确实很为他骄傲。好了，如果你能把安道尔魔法部长的那份备忘录拿给我，我大概会有时间起草一封回信……”“你在这里陪他！”哈利对克鲁姆说，“我去叫邓布利多，我知道他的办公室在哪里，可以快一些——”“他疯了。”克鲁姆迟疑地说，低头望着克劳奇。克劳奇仍然对着那棵树喋喋不休，似乎认定那就是珀西。“你就陪着他吧。”哈利说完，准备起身离开，但他的动作似乎刺激了克劳奇先生，他又猛地改变姿态，一把抱住哈利的膝盖，再一次把他拖倒在地。“不要……离开……我！”他小声说，眼球又突了出来，“我……逃出来了……必须提醒……必须告诉……我要见邓布利多……都怪我……都怪我……伯莎……死了……都怪我……我儿子……都怪我……告诉邓布利多……哈利•波特……黑魔头……强壮起来了……哈利•波特……”“只要你放开我，我就去找邓布利多，克劳奇先生！”哈利说。他恼怒地扭头看着克鲁姆：“你能不能帮帮我？”克鲁姆一副战战兢兢的样子，他走上前，蹲在克劳奇先生身边。“你把他稳在这里，”哈利说，一边从克劳奇先生手里挣脱出来，“我领着邓布利多回来。”“你可得快一点儿！”克鲁姆在哈利身后喊道。哈利飞快地跑出禁林，奔过漆黑的场地。场地上空无一人。巴格曼、塞德里克和芙蓉都不见了。哈利三步并作两步登上石阶，穿过橡木大门，蹿上大理石楼梯，朝三楼跑去。
五分钟后，他飞速奔向空空的走廊中央立着的一只石头怪兽。“冰—冰镇柠檬汁！”他气喘吁吁地对它说。这是通往邓布利多办公室的秘密楼梯的口令——至少两年以前是这样。然而，显然口令已经变了，石头怪兽并没有活动起来跳到一边，而是一动不动地站着，恶狠狠地瞪着哈利。“闪开！”哈利冲它大喊，“快点儿！”可是，霍格沃茨从来没有哪样东西是你冲它叫喊就会闪开的。哈利知道这不管用。他在漆黑的走廊里东张西望。也许邓布利多在教工休息室里？他又开始拼命朝楼梯奔去——“波特！”哈利脚下一滑，停住了。他回过头来，斯内普刚从石头怪兽后面的秘密楼梯里出来。就在他招手让哈利返回时，他身后的墙壁才慢慢合上。“你在这儿干什么，波特？”“我要见邓布利多教授！”哈利说，一边顺着走廊跑回去，然后哧溜一滑，停在斯内普面前，“是克劳奇先生……他出现了……他在禁林里……他提出要——”“真是一派胡言！”斯内普说，两只黑眼睛闪闪发亮，“你在说些什么？”“克劳奇先生！”哈利喊道，“部里的官员！他不知是病了还是怎么着——在禁林里，他想见邓布利多！快把口令告诉我——”“校长很忙，波特。”斯内普说。他薄薄的嘴唇扭曲着，露出一个难看的笑容。“我要去告诉邓布利多！”哈利嚷道。“你没有听见我的话吗，波特？”哈利看得出来，斯内普在他这样惊慌失措的时候不让他得到想要的东西，心里正感到快意得很呢。“是这样，”哈利气愤地说，“克劳奇不大对头——他——他脑子不正常了——他说他想提醒——”斯内普身后的石墙无声地打开了，邓布利多站在那里，穿着长长的绿袍子，脸上带着略感惊奇的表情。“出问题了？”他问，看看哈利，又看看斯内普。“教授！”哈利不等斯内普说话，就横跨一步避开了他，说道，“克劳奇先生在这里——就在禁林里，他想跟你说话！”哈利以为邓布利多会提一些问题，但邓布利多什么也没问，这使他松了口气。“在前面领路。”邓布利多毫不迟疑地说，跟着哈利沿走廊匆匆离去，留下斯内普一个人站在怪兽旁边发呆，脸上的表情更难看了。
“克劳奇先生说了什么，哈利？”他们飞快地跑下大理石楼梯时，邓布利多问。“说他想提醒你……说他做了件可怕的事……还提到他的儿子……和伯莎•乔金斯……还有——还有伏地魔……好像是说伏地魔变得强壮了……”“真的?”邓布利多说，一边加快步伐，匆匆走到外面漆黑的夜色中。“他的行为很不正常，”哈利在邓布利多身边快步走着，说道，“他好像不知道自己在什么地方。他不停地说话，似乎以为珀西•韦斯莱在那里，然后他突然就变了，说是要见你……我让威克多尔•克鲁姆看住他。”“是吗？”邓布利多警觉地问，脚步迈得更大了，哈利必须跑步才能跟上，“你知道还有谁看见了克劳奇先生吗？”“没有了。”哈利说，“当时克鲁姆和我在谈话，巴格曼先生刚跟我们讲完第三个项目的内容，我们俩留在后面，后来就看见克劳奇先生从禁林里出来了——”“他们在哪儿？”邓布利多问，这时布斯巴顿的马车在黑暗中隐约可见。“那边。”哈利说着，赶到邓布利多前面，领着他穿过树丛。他听不见克劳奇的声音，但他知道他没有走错，那地方就在布斯巴顿马车再过去一点儿……差不多就在这里……“威克多尔？”哈利喊道。没有人回答。“刚才他们在这里的，”哈利对邓布利多说，“他们肯定就在这附近……”“荧光闪烁。”邓布利多说，把魔杖点亮了举在手里。这道窄窄的光柱在漆黑的树干间来回移动，照亮了下面的土地，然后落在一双脚上。哈利和邓布利多赶紧上前。克鲁姆蜷缩着躺在禁林的地上，看上去神志不清。周围没有克劳奇先生的影子。邓布利多弯下腰，轻轻翻开克鲁姆的一只眼皮。“中了昏迷咒。”他轻声说。他朝周围的树丛张望着，半月形的镜片在魔杖的微光中闪烁。“要不要我去叫人？”哈利说，“庞弗雷女士？”“不要，”邓布利多很快地说，“待在这儿别动。”他高高举起魔杖，指着海格小屋的方向。哈利看见一个银色的东西从魔杖里喷出，像一只苍白的鸟，在树丛间一闪而过。然后邓布利多又朝克鲁姆俯下身子，用魔杖指着他，低声念道：“快快复苏。”克鲁姆睁开眼睛，脸上一片茫然。他一看见邓布利多就挣扎着想坐起来，但邓布利多把一只手放在他肩膀上，让他躺着别动。“他打了我！”克鲁姆伸手捂着脑袋，喃喃地说，“那个老疯子打了我！我正在张望波特去了哪里，他就从后面对我下手了！”“静静地躺一会儿。”邓布利多说。一阵打雷般的脚步声传入他们耳中，海格气喘吁吁地出现了，身后跟着牙牙。他手里拿着他的弩。“邓布利多教授！”他说，眼睛睁得溜圆，“哈利——你怎么——？”
