哈利终于相信了。他嗓子眼发紧，说不出话来，只是点了点头。  
“不！”小矮星跪了下来，好像哈利的点头就是对他判了死刑。他跪着爬向前，低声下气地，双手紧握在胸口像是在祈祷。“小天狼星——是我呀……是彼得……你的朋友……你不会……”布莱克踢了一脚，小矮星畏缩了一下。“我袍子上的污秽已经够多了，不要你碰。”布莱克说。“莱姆斯！”小矮星哀叫着转向卢平，在他面前乞怜地扭动着身躯，“你不会相信这些吧……要是他们换了方案，小天狼星不会告诉你吗？”“不会，如果他以为我是奸细，就不会告诉我，彼得。”卢平说，“我想这就是你没有告诉我的原因吧，小天狼星？”他越过小矮星的头顶不经意地说。“原谅我，莱姆斯。”布莱克说。“哪里的话，大脚板，老伙计，”卢平说着，卷起了袖子，“那你也原谅我曾经以为你是奸细，好吗？”“当然。”布莱克憔悴的脸上掠过一丝笑意，他也卷起了袖子，“我们俩一起把他干掉？”“我想是的。”卢平冷峻地说。“不……不要……”小矮星惊恐地叫道，慌忙转身爬向罗恩。“罗恩……我不是你的好朋友……好宠物吗？你不会让他们杀我的，罗恩，对吧……你会站在我一边，是不是？”但罗恩带着极度的厌恶瞪着小矮星。“我竟然让你睡在我的床上！”罗恩说。“好心的孩子……好心的主人……”小矮星朝罗恩爬去，“你不会让他们那么做的……我是你的小老鼠……我是个好宠物……”“如果你当老鼠当得比人好一些的话，那也没有什么可夸耀的，彼得。”布莱克尖刻地说。罗恩的脸色因疼痛而显得更加苍白，他把伤腿移开，不让小矮星碰到。小矮星跪在地上转过身，踉跄向前，扯住了赫敏的袍子。“可爱的女孩……聪明的女孩……你——你不会让他们……帮帮我……”赫敏把袍子从小矮星的手里拽了出来，退到墙边，看上去很害怕。小矮星跪在那儿，控制不住地哆嗦着，慢慢把头转向了哈利。“哈利……哈利……你看上去跟你爸爸一模一样……一模一样……”“你怎么还敢对哈利说话？”布莱克怒吼，“你怎么还敢面对他？你怎么还敢在他面前说到詹姆？”“哈利，”小矮星低声说，张开双手跪着走向他，“哈利，詹姆不会希望我被杀死的……詹姆会理解的，哈利……他会对我手下留情……”布莱克和卢平一齐上前抓住了小矮星的肩膀，把他撂倒在地。小矮星坐在那儿，恐惧地抽搐着。“你把莉莉和詹姆出卖给了伏地魔，”布莱克说，他的身子也在哆嗦，“你还想抵赖吗？”小矮星痛哭起来，那样子看着怪恐怖的，好像一个秃了顶的大婴儿，畏缩地坐在地上。“小天狼星，小天狼星，我能怎么做呢？黑魔王……你们不知道……他有你们想象不到的武器……我害怕啊，小天狼星，我一向不如你、莱姆斯，还有詹姆那样勇敢。我从来没想这样……是那个连名字都不能提的人逼我——”“别说鬼话！”布莱克吼道，“莉莉和詹姆被杀之前，你就已经给他传了一年的情报了！你就是他的奸细！”“他——他到处得势！”小矮星叫道，“违抗他有——有什么好处呢？”“对抗世上最邪恶的巫师有什么好处呢？”布莱克一脸可怕的狂怒，“就是为了拯救一些无辜的生命，彼得！”“你们不知道！”小矮星哀叫，“他会杀了我的，小天狼星！”“那你就应该死！”布莱克咆哮道，“宁死也不能出卖朋友，我们为了你也会这样做的！”布莱克和卢平并肩而立，举起了魔杖。“你应该想到，”卢平轻声说，“伏地魔不杀你，我们也会杀你。永别了，彼得。”赫敏捂住面孔，身子转向了墙壁。“不！”哈利喊道，他跑上去，挡在小矮星身前，面对着那两根魔杖。“你们不能杀他，”他气喘吁吁地说，“你们不能。”布莱克和卢平都很吃惊。“哈利，是这个恶棍害得你父母双亡，”布莱克吼道，“这个卑躬屈膝的垃圾看着你死掉连汗毛都不会动一下。你听到他自己说了，对他来说他那副臭皮囊比你全家的性命都重要。”“我知道，”哈利喘着气说，“我们把他带到城堡去，交给摄魂怪……他可以进阿兹卡班……但不要杀他。”“哈利！”小矮星叫道，一把搂住了哈利的膝盖，“你——谢谢你——我不配啊——谢谢你——”“放开我！”哈利厉声说，厌恶地甩开小矮星的手，“我这么做不是为了你，而是因为——我想我爸爸不会愿意他们俩成为杀人犯——为了你这种人。”没有人动一动，没有人发出声音，只有小矮星紧捂着胸口，艰难地喘息着。布莱克和卢平对视了一下，然后一齐垂下了魔杖。“你是唯一有权做出决定的人，哈利，”布莱克说，“可是想想……想想他做的……”“他可以进阿兹卡班。”哈利又说，“如果有人该进那个地方，那就是他……”小矮星还在他后面呼哧呼哧地喘气。“很好，”卢平说，“让开，哈利。”哈利犹豫着。“我把他绑起来，”卢平说，“没别的，我发誓。”哈利站到一边。这次是卢平的魔杖射出了细绳，接着便见小矮星在地上扭动着，被绑得结结实实的，嘴巴也被塞住了。“但是，彼得，你要是敢变形，”布莱克低吼道，他的魔杖也指着小矮星，“我们就马上杀了你。哈利，你同意吗？”哈利看着地上那个可鄙的家伙，点了点头，使小矮星也能看到。“好，”卢平说，突然好像办理公务那样，“罗恩，我接骨头没有庞弗雷女士接得好，所以我想最好先把你的腿扎起来，待会儿送你去校医院。”他快步走过去，弯腰用魔杖敲了敲罗恩的腿，念道：“夹板紧扎。”绷带一圈圈地绕着，把罗恩的腿紧紧绑到一根薄木条上。卢平扶他站了起来，罗恩轻轻地将身体的重量移到伤腿上，没有皱眉。“好些了，谢谢。”他说。“斯内普教授怎么办呢？”赫敏望着趴在地上的斯内普，小声问。“他没什么大事儿，”卢平说着，俯身摸了摸斯内普的脉搏，“你们只是有点——有点劲头太足了。他还没有知觉。呃——也许最好是回到城堡之后再把他弄醒。可以这样带他走……”他念了一声：“僵尸飘行。”斯内普的手腕、脖子和膝盖上好像拴了根看不见的绳子，他被拉得站了起来，但脑袋还是难看地耷拉着，像个怪诞的木偶，双脚无力地悬在离地面几英寸的地方。卢平捡起隐形衣，把它妥帖地塞进自己的口袋里。“应该有两个人跟这个家伙铐在一起，”布莱克用脚趾踢了踢小矮星说，“以防万一。”“我可以。”卢平说。“还有我。”罗恩粗声说，跛着腿走上前。布莱克凭空变出沉重的手铐，小矮星很快就被拉了起来，左右胳膊分别铐在卢平的右臂和罗恩的左臂上。罗恩沉着脸，似乎斑斑的真实身份对他的人格构成了侮辱。克鲁克山轻巧地从床上跳了下来，领先跑出房间，毛茸茸的尾巴快乐地高高翘起。
第20章 摄魂怪的吻
哈利从没加入过比这更加古怪的队伍。克鲁克山领头跑下楼梯，卢平、小矮星和罗恩跟在后面，看上去像三个连体赛跑的运动员。然后是斯内普教授，他令人毛骨悚然地飘下楼去，脚趾碰撞到每一级台阶，被他自己的魔杖控制着——小天狼星拿着他的魔杖指着他。哈利和赫敏在后面压阵。钻回地道里很困难，卢平、小矮星和罗恩必须侧着身子，卢平仍用魔杖提防着小矮星。哈利看到他们三人排成一条直线，笨拙地在地道里往前挪动。克鲁克山依然跑在前面，哈利紧跟着布莱克钻了进去，斯内普还是在他们前面飘着，耷拉的脑袋不时磕到低矮的地道顶部，哈利觉得布莱克故意不去避免。“把小矮星交出去，”在地道里缓缓前进时，布莱克突然对哈利说，“你知道这意味着什么？”“你自由了。”哈利说。“对……”小天狼星说，“但我还——我不知道有没有人告诉过你——我是你的教父。”“嗯，我知道。”哈利说。“是这样……你的父母指定我做你的监护人，”布莱克不自然地说，“万一他们遭遇不测……”哈利等待着，布莱克的意思是不是像他心里想的那样呢？“当然啦，如果你想跟你的姨妈和姨父住在一起，我可以理解，”布莱克说，“但是……嗯……考虑一下吧。一旦我洗刷了罪名……如果你想要一个……一个不一样的家……”哈利的心膨胀起来。“什么——跟你一起生活？”他说，一不留神脑袋撞到了地道顶部一块突出的石头上，“离开德思礼家？”“当然，我想你不会愿意的，”布莱克马上说，“我能理解，我只是觉得我——”“你糊涂了吗？”哈利说，声音几乎和布莱克的一样嘶哑，“我当然愿意离开德思礼家！你有房子吗？我什么时候可以搬进去？”布莱克迅速转身看着他，斯内普的脑袋擦着了地道顶部，但布莱克似乎毫不在意。“你愿意？”他问，“真的？”“是啊，我真的愿意！”哈利说。布莱克憔悴的脸上第一次绽出真正的笑容，它带来的变化令人吃惊，好像一个比他年轻十岁的人从那枯瘦的面具后面闪露出来。一瞬间，人们可以看出他就是在哈利父母婚礼上欢笑的那个人了。他们没再说话，一直走到了地道口。克鲁克山第一个跳了上去，它显然是用爪子按了树干上的节疤，因为卢平、小矮星和罗恩爬上去时，没有听到柳树枝条的抽打声。布莱克把斯内普送出洞口，然后站到一边，让哈利和赫敏上去。终于，大家全都出来了。地面上很黑，只有远处城堡的窗户透出的微光。他们一言不发地往前走去。小矮星还在呼哧呼哧地喘气，并不时地呜咽两声。哈利脑子里嗡嗡作响，他要离开德思礼家，住到他父母最好的朋友小天狼星布莱克那儿去了……他有点晕头转向……如果他对德思礼家的人说自己要去跟电视上的那个逃犯一起生活，他们会怎么样？“你敢乱动一下，彼得。”卢平在前面威胁地说。他的魔杖仍然斜指着小矮星的胸口。他们默默地穿过场地，城堡的灯光渐渐亮了起来。斯内普仍在布莱克前面怪异地飘浮着，下巴在胸前一磕一磕的。这时——一片云移开，地上顿时出现了模糊的阴影，几个人沐浴在月光中。斯内普撞到了突然停下的卢平、小矮星和罗恩身上。布莱克站住了，伸出胳膊拦住哈利和赫敏。哈利看到卢平的侧影，他好像僵住了，然后四肢开始颤抖起来。“哦，天哪——”赫敏惊叫道，“他今晚没有喝药！他不安全！”“跑，”布莱克低声说，“跑，快跑！”但哈利不能跑，罗恩还跟小矮星和卢平铐在一起呢。他冲上前，但布莱克当胸抱住他，把他扔了回去。“交给我吧——快跑！”一阵可怕的咆哮声，卢平的脑袋在拉长，身体也变长了。他的肩部弓起，脸上和手上都长出毛来，手指弯成了尖爪。克鲁克山的毛又竖了起来，它在往后退——狼人后腿立起，长长的嘴巴一张一合。小天狼星在哈利身边消失了，他变形了，那熊一般的大狗蹿上前去。正当狼人挣脱手铐时，那狗攫住了它的脖子，把它往后拖着，让它离开罗恩和小矮星。狼嘴与狗嘴咬在一起，爪子互相撕抓——哈利站在那儿看呆了，他全神贯注地看着眼前的搏斗，没有注意到别的。是赫敏的尖叫提醒了他——小矮星扑向卢平丢下的魔杖。罗恩腿上绑着夹板站立不稳，摔倒下去。砰的一声，一道闪光——罗恩一动不动地躺在地上。又是砰的一声——克鲁克山飞到空中，又软绵绵地落到地上。“除你武器！”哈利高喊，用自己的魔杖指着小矮星。卢平的魔杖高高飞起，消失不见了。“不许动！”哈利吼道，一边跑向前去。太晚了，小矮星已经变形，哈利看到他的秃尾巴从罗恩胳膊上的手铐里抽了出去，又听到草丛中传出一阵窸窣声。一声长嗥和一阵低沉的咆哮，哈利转身看到狼人逃走了，跑进禁林里去了——“小天狼星，他不见了，小矮星变形了！”哈利喊道。小天狼星在流血，他的嘴部和背上都有深深的伤口，但是听到哈利的话他又爬了起来，奋力追去，转瞬间他的爪子踏地的声音便消失在寂静中。哈利和赫敏冲到罗恩身边。“他对他做了什么？”赫敏小声问。罗恩眼睛半闭，嘴巴张着。他无疑还活着，可以听到他的呼吸，但他似乎认不出他们了。“我不知道……”哈利焦急地左右张望，布莱克和卢平都不见了……只有斯内普还在旁边，还是没有知觉地悬在半空。“我们最好把他们带进城堡，然后告诉别人。”哈利说，他把头发从眼前捋开，努力理清思路，“走吧——”但是就在这时，他们听到视野之外传来一声犬吠，一声哀号，一条狗在痛苦地吠叫……“小天狼星！”哈利叫道，朝黑暗中望去。他一时犹豫不决，眼下他们对罗恩束手无措，而听声音布莱克遇到了麻烦——哈利拔腿飞奔，赫敏紧跟在后。犬吠声好像是从湖边传来的，他们冲过去，全速奔跑的哈利感到一股寒气，但没有意识到那是什么——犬吠声突然停止了，两人跑到湖边，明白了为什么——小天狼星已变回人形。他蜷伏在地上，双手捂着头。“别——”他呻吟道，“别——请别——”接着哈利看到了它们，摄魂怪，至少有一百个，黑压压地沿湖边向他们逼来。他迅速转过身，那股寒意透彻肺腑，雾气开始模糊了他的视线。黑暗中，越来越多的摄魂怪从四面八方出现，包围过来……“赫敏，想想高兴的事！”哈利喊道，举起了魔杖，拼命眨眼想看得更清楚，使劲摇头想甩掉脑子里开始听到的微弱的尖叫——我要跟教父住在一起了，我要离开德思礼家了。他强迫自己去想布莱克，只想布莱克，并开始高喊：“呼神护卫！呼神护卫！”布莱克浑身一震，打了个滚，躺在地上不动了，苍白得像个死人。他不会有事的，我会去跟他一起生活。“呼神护卫！赫敏，快帮我！呼神护卫！”“呼神——”赫敏小声说，“呼神——呼神——”可是她念不下去了，摄魂怪在逼近，离他们只有十英尺了。它们像一堵墙一样把哈利和赫敏围得严严实实，越来越近……“呼神护卫！”哈利呐喊，竭力让这声音盖过耳中的尖叫，“呼神护卫！”一缕银丝从他魔杖上飘出，雾一般地悬在他面前。与此同时，哈利感到赫敏在他旁边倒了下去。只有他一个人了……孤军奋战……“呼神——呼神护卫——”哈利感到自己跪到了草地上。雾气迷住了他的眼睛。他拼命回忆——小天狼星是清白的——清白的——我们会没事的——我要去跟他一起生活——“呼神护卫！”他艰难地说。借着他那不成形的守护神的微光，哈利看到一个摄魂怪在离他很近的地方停了下来，它无法穿过哈利变出的那团银雾。一只黏糊糊的死人的手从斗篷下伸出来，挥了一下，好像要把守护神拨开。“不——不——”哈利叫道，“他是清白的……呼神——呼神护卫！”他能感到它们在观察他，听到它们格格的呼吸声像恶风一样围绕着他。最近的一个摄魂怪似乎在打量他，然后它举起腐烂的双手——脱下了它的兜帽。在应该长眼睛的地方只有结着灰痂的薄皮，蒙在空洞洞的眼窝上。但是有嘴……一个不成形的大洞，吸吮着空气，发出临死的人才发出的那种格格的喉音。恐怖麻痹了哈利的全身，他不能动，也说不出话来。他的守护神闪烁了几下，熄灭了。白雾模糊了他的视线。他必须反抗……呼神护卫！……他看不见……他听到远处有熟悉的呼喊声……呼神护卫……他在迷雾中摸索着小天狼星，摸到了他的胳膊……不能让它们把他带走……然而，一双有力的、冰冷黏湿的大手突然卡住了哈利的脖子，把他的脸朝上抬起……他能感觉到了它的呼吸……它是想先除掉他……哈利感觉到了它腐臭的呼吸……妈妈在他耳朵里呼喊……这将是他听到的最后的声音——然后，在将要吞没他的浓雾中，他好像看到一道银光越来越亮……然后感到自己扑倒在草地上——哈利脸朝下，没有力气动弹，恶心难受，浑身颤抖。他睁开眼睛，肯定是摄魂怪把他放了，耀眼的银光仍照着他周围的草地……呼喊声停止了，寒气在消退……什么东西把摄魂怪驱退了……这东西环绕着哈利、布莱克和赫敏……摄魂怪那吸吮的声音，那格格的喉音在慢慢消失。它们在离开……空气又温暖起来……哈利用尽全部的力气，把头抬起几寸，看到银光中有一只动物，在湖面上越跑越远……哈利试图辨认那是什么，可是汗水模糊了眼睛……它很明亮，像独角兽一样……哈利竭力保持清醒，看着它跑到对岸停了下来。有那么一刻，借着它的亮光，哈利看到有人在迎接它……举起手拍拍它……这个人看上去好眼熟……但不可能是……哈利想不明白。他不能再想了。他感到最后一丝力气也离开了自己。哈利的脑袋碰到地上，他昏了过去。
第21章 赫敏的秘密
“真是骇人听闻……骇人听闻……他们一个都没死，真是奇迹……从没听说过这种事……我的天哪，幸亏你在那儿，斯内普……”“谢谢您，部长。”“梅林爵士团勋章，二级，我敢保证。一级，如果我能争取到的话！”“非常感谢您，部长。”“你这伤口很严重啊……是布莱克干的吧？”“实际上是波特、韦斯莱和格兰杰，部长……”“不会吧！”“布莱克蛊惑了他们，我立刻就看出来了。从这三个人的行为来看，是中了混淆咒。他们似乎认为布莱克有可能是清白的。这不能怪他们，但话又说回来，也许是他们的插手才让布莱克得以逃脱的……他们显然认为凭自己就能把布莱克抓住，以前他们干了多次坏事都没受惩罚……我担心这使他们高估了自己……当然，波特在校长那里总是得到特别的纵容——”“啊，好吧，斯内普……哈利•波特，你知道……在涉及他的事情上，我们都有盲区。”“可是——享受这么多特殊待遇对他有好处吗？我个人总是尽量对他与其他学生一视同仁。把朋友带入这么危险的境地，换了其他学生都会被勒令休学——至少是休学。您想想吧，部长，在为保护他而采取了那么多防范措施之后，他竟然违反所有的校规，在夜间擅自外出，与狼人和杀人犯结交——我还有理由相信，他违禁去过霍格莫德——”“哦，哦……我们会了解的，斯内普，会了解的……这男孩无疑是干了蠢事……”哈利紧闭双眼躺在那儿听着，他感到头很晕，声音似乎要过很久才从耳朵传到大脑，因而不太容易听懂……他的四肢像灌了铅一样，眼皮沉重得抬不起来……他真想永远躺在这儿，躺在这张舒适的床上……“最令我惊异的是那些摄魂怪的行为……你真的不知道是什么让它们退却的吗，斯内普？”“不知道，部长……我苏醒时它们正在返回各自把守的出口……”片刻的静默。哈利的脑子似乎转得快了一点，与此同时，胃里有一种咬啮的感觉越来越强烈……他睁开眼睛。一切都有些模糊，他的眼镜被人拿掉了，他躺在昏暗的校医院里。在病房的另一头，他看出庞弗雷女士背对着他，俯身站在一张病床前。哈利眯起眼睛，罗恩的红头发在庞弗雷女士的胳膊下依稀可见。哈利在枕头上转过头，右边病床上躺着赫敏。月光照在她的床上。她也睁着眼睛，好像吓呆了。见哈利醒了，她把一根手指按在嘴唇上，然后指了指病房门口。那扇门半掩着，康奈利•福吉和斯内普的声音从走廊上传来。庞弗雷女士在昏暗中快步朝哈利的病床走来，哈利扭头看着她，见她捧着一块他这辈子从没见过的最大的巧克力，简直像一块大岩石。“啊，你醒了！”她轻快地说，把巧克力放在哈利的床头柜上，开始用一只小锤子把它砸开。“罗恩怎么样？”哈利和赫敏一起问。“他会活下去的，”庞弗雷女士沉着脸说，“你们两个嘛……必须在这儿住到我认为满意为止——波特，你在干什么？”哈利坐了起来，戴上眼镜，拿起魔杖。“我要去见校长。”“波特，”庞弗雷女士安慰道，“没事了，布莱克已经被抓到，关在楼上，摄魂怪随时都会给他一吻——”
