起前腿，哈利的双脚立刻离开了地面，“我们是一个独特的种族，我们为此感到自豪。我们不会允许你们从这里出去后吹嘘说我们服从了你们的吩咐！”“我们不会说这种话的！”哈利喊道，“我们知道，你们刚才那么做并不是因为我们想要你们——”然而似乎没有人在听他说话。后排一个有胡子的马人大声说道：“他们不请自来，必须承担后果！”他的话引起一片赞同的吼声，一个暗褐色的马人叫道：“把他们弄到那个女人那儿去！”“你们说过不伤害无辜的！”赫敏喊道，此刻她脸上真的有泪水在流淌了，“我们没有做任何伤害你们的事情，我们没有使用魔杖，也没有威胁你们，我们只想回学校去，请放我们回去吧——”“我们可不像那个叛徒费伦泽，人类女孩！”灰色马人大声说，其他马人嘶吼着表示赞同，“你们大概以为我们只是漂亮的会说话的马吧？我们是一个古老的民族，不能忍受巫师的侵略和侮辱！我们不认可你们的法律，也不认可你们的优越感，我们——”然而，他们没有听到马人还有什么特点，因为就在这时，空地边缘突然传来一声石破天惊的巨响，哈利、赫敏和约莫五十个马人都扭头望去。抓着哈利的马人立刻伸手去拿弓和箭筒，哈利扑通掉落在地，赫敏也被扔在地上。哈利快步朝她奔去，这时两根粗大的树干吓人地分开了，缝隙中露出巨人格洛普那庞大的身躯。哈利身边的马人倒退几步，跟后面的那些马人站在一起。空地上现在满是丛林般的、准备发射的弓箭，都向上瞄准着那张灰色的大脸。那张脸在头顶遮天蔽日的密密树枝间赫然浮现，令人生畏。格洛普的歪嘴傻乎乎地咧着，他们看见那些砖头般的黄牙在昏暗的微光中闪烁着。他眯起呆滞的、泥浆色的眼睛，打量着脚边的那些马人。他的两个脚脖子上拖着挣断的绳索。他把嘴张得更大了。“哈格。”哈利不知道“哈格”是什么意思，是哪种语言。他也不想知道。他注视着格洛普的脚，它们几乎跟哈利的身体一样长。赫敏紧紧地抓住哈利的胳膊，马人都安静下来，抬头望着巨人。巨人圆溜溜的大脑袋左右摆动，继续朝他们中间张望着，似乎在寻找他掉落的什么东西。“哈格！”他又说了一遍，口气更急切了。“快从这里滚开，巨人！”玛格瑞喊道，“你在我们这里不受欢迎！”他的话对格洛普不起任何作用。格洛普把身子弯下一点（马人们绷紧了拉着弓弦的胳膊），大吼一声：“哈格！”几个马人露出担忧的神情。赫敏却倒抽了一口冷气。“哈利！”她小声说，“我认为他想说的是‘海格’！”就在这时，格洛普看见了他们，一大群马人中仅有的两个人类。他把脑袋又低下一英尺左右，专注地盯着他们。哈利感觉到赫敏在发抖，格洛普又把嘴张得大大的，用低沉、浑厚的声音说：“赫米。”“天哪，”赫敏说着，使劲抓住哈利的胳膊，抓得他的胳膊直发麻，她看上去快要晕倒了，“他——他还记得！”“赫米！”格洛普声如洪钟地说，“哈格在哪？”“我不知道！”赫敏惊恐地尖声说道，“对不起，格洛普，我不知道！”“格洛普要哈格！”巨人的一只大手向他们伸了下来。赫敏发出一声惨叫，接连后退几步，摔倒了。这只手猛地向哈利扫来，把一个雪白色的马人撞翻在地。哈利没有魔杖，只能鼓起勇气拳打脚踢，连抓带咬。马人们正等着呢——格洛普伸出的手指离哈利还有一英尺的时候，五十支箭掠过空中，射向巨人，雨点般扎入他那张大脸。巨人又痛又怒，连声吼叫，直起身来，用两只大手搓着脸庞，折断了那些箭杆，但箭头却往肉里扎得更深了。巨人惨叫着，使劲跺着一双大脚，马人纷纷四下逃窜。卵石大的血珠从格洛普的脸上落下来，洒在哈利身上。哈利把赫敏从地上拽起来，两人以最快的速度跑到树阴下躲了起来。他们回头张望着，格洛普胡乱地去抓那些马人，鲜血顺着他的脸庞往下流淌。马人们毫无秩序地撤退，跑进了空地另一边的树丛里。哈利和赫敏看到格洛普又发出一声怒吼，拔脚朝他们追去，一路又扯断了许多大树。“哦，真糟糕。”赫敏说，她抖得特别厉害，膝盖都软了，“哦，太可怕了。他会把他们都杀死的。”“说句实话，我可不操那份心。”哈利怨恨地说。马人奔跑的声音和巨人跌跌撞撞的声音越来越远。哈利仔细听着这些声音，突然伤疤一阵剧烈的疼痛，他心里顿时充满恐慌。他们浪费了这么多时间——和他做那个梦时相比，现在要救小天狼星更困难了。不仅哈利把魔杖给丢了，而且他们还被困在了禁林中央，没有任何交通工具。“好主意，”他必须发泄一下自己的怒火，就冲赫敏不满地说，“真是好主意。我们从这里上哪儿去？”“我们得回城堡去。”赫敏的声音细若游丝。“等我们回到城堡，小天狼星恐怕已经死了！”哈利说，气呼呼地踢着旁边的树。头顶上传来一阵刺耳的唧唧叫声，他一抬头，看见一只怒气冲冲的护树罗锅正冲他挥舞着树枝般的长手指。“可是，没有魔杖，我们什么也干不了。”赫敏绝望地说，挣扎着从地上站了起来，“而且，哈利，你打算怎么去伦敦呢？”“是啊，我们也想知道这一点呢。”她身后传来一个熟悉的声音。哈利和赫敏本能地靠在一起，透过树丛望去。罗恩出现了，金妮、纳威和卢娜匆匆跟在他后面。几个人的模样看上去都很狼狈——金妮的面颊上有几道长长的抓痕；纳威的右眼上方肿起一个大紫包；罗恩的嘴唇在流血，流得比以前任何时候都厉害——但他们一个个都显得很得意。“怎么样，”罗恩说，他拨开一根低垂的树枝，把哈利的魔杖递了过去，“有办法了吗？”“你们是怎么逃出来的？”哈利惊讶地问，从罗恩手里接过魔杖。“两个昏迷咒，一个缴械咒，纳威施了一个相当精彩的障碍咒，”罗恩得意地说，他把赫敏的魔杖也递了过去，“不过最棒的是金妮，她搞定了马尔福——蝙蝠精咒——真是妙极了，马尔福整张脸上都覆盖着扑扇着翅膀的大怪物。反正，我们从窗口看见你们走进禁林，就跟了过来。你们把乌姆里奇怎么样了？”“她被架走了，”哈利说，“被一群马人架走了。”“他们竟然把你们留下了？”金妮问，显得很吃惊。“不，他们被格洛普赶走了。”哈利说。“格洛普是谁？”卢娜饶有兴趣地问。“海格的小弟弟。”罗恩立刻回答，“好了，别管那个了。哈利，你在炉火里弄清了什么？神秘人真的抓住了小天狼星，还是——？”“是的，”哈利说，他的伤疤又是一阵剧烈的刺痛，“我相信小天狼星还活着，但我不知道我们怎么去那儿救他。”大家都沉默了，看上去神色惊恐，他们面对的困难似乎无法克服。“看来，我们只能飞了，是不是？”卢娜说，哈利还从没听过她用这样务实的口吻说话呢。“好吧。”哈利不耐烦地冲她发火道，“第一，如果你把自己也包括在内，那‘我们’什么也办不成；第二，只有罗恩的扫帚没有巨怪保安看守，所以——”“我有一把扫帚！”金妮说。“是啊，但你又不去。”罗恩生气地说。“对不起，我跟你一样关心小天狼星的遭遇！”金妮说，她的下巴一抬，突然显得那么酷似弗雷德和乔治。“你太——”哈利话还没说完，金妮就激烈地说：“我比你当年为魔法石跟神秘人搏斗的时候还大三岁，而且，多亏了我，马尔福才会被困在乌姆里奇的办公室里，遭受大飞妖们的袭击——”“是啊，不过——”“我们都是D.A.的成员，”纳威轻声说，“都应该跟神秘人斗争的，对吗？而且，这是我们第一次有机会做点像样的事——难道那只是做做游戏什么的？”“不——当然不是——”哈利不耐烦地说。“那我们也应该去，”纳威直截了当地说，“我们也想帮忙。”“没错。”卢娜愉快地微笑着说。哈利的目光与罗恩相遇。他知道罗恩的想法跟他完全一样。如果除了他、罗恩和赫敏，还要在D.A.里挑选几个人一起去救小天狼星，他是绝不会挑上金妮、纳威和卢娜的。“唉，反正也没什么关系，”哈利沮丧地说，“因为我们还是不知道怎么去——”“我认为这个问题已经解决了，”卢娜用让人恼火的口气说，“我们飞去好了！”“好啊，”罗恩说，简直控制不住自己的怒火，“你或许不骑扫帚就能飞，但我们其他人可没法长出翅膀来——”“除了骑扫帚，还有别的办法可以飞呀。”卢娜心平气和地说。“我猜我们可以骑弯弯鼾之类的东西吧？”罗恩问道。“弯角鼾兽不会飞，”卢娜用高傲的口吻说，“但是它们会，而且海格说它们善于找到骑手想要寻找的地方。”哈利转过身。站在两棵树之间的是两匹夜骐，白色的眼睛里闪着诡秘的光，正注视着他们窃窃私语，似乎能听懂每一个字。“太好了！”他轻声说，拔腿朝它们走去。它们仰起爬虫动物般的脑袋，把长长的黑色鬃毛甩到脑后，哈利急切地伸出手，拍了拍离他最近的那匹夜骐的闪亮的脖子。他以前怎么会认为它们模样丑陋呢？“就是那些像马一样的怪家伙吗？”罗恩迟疑地说，盯着哈利轻拍的那匹夜骐左边一点的地方，“只有见过死人的人才能看见的？”“是啊。”哈利说。“有几匹？”“只有两匹。”“唉，我们需要三匹呢。”赫敏说，她看上去仍然惊魂未定，同时又很坚决。“四匹，赫敏。”金妮皱着眉头说。“实际上我认为我们是六个人。”卢娜心平气和地点着人数说。“别说傻话了，我们不能都去！”哈利气冲冲地说，“听着，你们三个——”他指着纳威、金妮和卢娜，“你们跟这件事无关，你们不——”他们又吵吵着表示反对。哈利的伤疤又是一阵更剧烈的剧痛。他们耽误的每分每秒都很宝贵。他没有时间争论了。“好吧，好吧，这是你们自己选择的，”他粗暴地说，“可是，除非能找到更多的夜骐，不然你们没办法——”“哦，会有更多夜骐的。”金妮自信地说，她跟罗恩一样，也眯眼看着另一个方向，显然以为自己是在望着夜骐。“你凭什么这么想？”“因为，难道你没有注意到吗，你和赫敏身上都是血迹，”她冷冷地说，“而我们知道海格是用生肉引诱夜骐的。大概这两匹夜骐就是因为这个才出现的。”就在这时，哈利觉得袍子被轻轻地扯了一下，他低头一看，只见离他最近的那匹夜骐正舔着自己被格洛普鲜血浸透的衣袖。“那好吧，”他说，突然想起一个绝妙的主意，“罗恩和我骑着两匹夜骐先走，赫敏和你们三个留在这里，她可以引来更多的夜骐——”“我不想留下来！”赫敏气愤地说。“没有必要，”卢娜笑眯眯地说，“看，又来了几匹……你们俩的气味真够冲的……”哈利转过身，只见足有六七匹夜骐正穿过树丛走来，它们巨大的、皮革般坚韧的翅膀紧收在身体两侧，眼睛在黑暗中闪闪发亮。他现在没有借口了。“好吧，”他没好气地说，“每人挑一匹骑上吧。”第34章 神秘事务司 哈利用手紧紧揪住离他最近的那匹夜骐的鬃毛，把脚踏在旁边的一个树桩上，笨拙地爬上了缎子般光滑的马背。夜骐没有反抗，只是扭过脑袋，露出牙齿，还想继续舔哈利的袍子。哈利发现，把膝盖放在翅膀的关节后面可以使自己感觉更稳当，接着他望了望周围其他人。纳威爬上了另一匹夜骐，正使劲把一条短腿抡过马背。卢娜已经坐好了，她侧着身子骑在夜骐的背上，正在整理自己的袍子，就好像她每天都骑夜骐似的。罗恩、赫敏和金妮仍然一动不动地站在原地，张着嘴巴，呆呆地望着。“怎么啦？”哈利说。“我们怎么骑上去呢？”罗恩底气不足地说，“我们根本看不见那玩意儿！”“哦，很容易。”卢娜说着，热心地从她那匹夜骐上滑下来，大步走向罗恩、赫敏和金妮，“到这儿来……”她把他们拉到周围另外几匹夜骐身旁，一个接一个地扶他们骑了上去。她手把手地引导他们揪住鬃毛，嘱咐他们抓紧，然后才走回自己的坐骑。那三个人看上去紧张得要命。“这真不可思议，”罗恩喃喃地说，用另一只手小心翼翼地抚摸着他那匹夜骐的脖子，“不可思议……如果我能看见它——”“你最好希望永远都别看见它，”哈利表情凝重地说，“都准备好了，是吗？”大家都点了点头，哈利看见五对膝盖在各自的袍子下绷紧了。“好吧……”他低头看着夜骐乌黑光亮的后脑勺，咽了口唾沫。“伦敦，魔法部，来宾入口，”他迟疑地说，“呃……如果你知道……该怎么走……”有那么一会儿，哈利的夜骐没有一点动静，接着它的翅膀忽地向两边伸开，动作太突然了，哈利差点从它的背上摔了下去。夜骐慢慢伏下身子，又猛地向上冲去，速度之快，角度之陡，哈利不得不把腿和胳膊紧紧地箍在它身上，以免自己滑向它瘦骨嶙峋的臀部。哈利闭上眼睛，把脸贴在夜骐丝缎般的鬃毛上。他们冲出禁林的树梢，飞进了血红色的残阳。哈利不记得自己什么时候以这么快的速度飞过。夜骐闪电般掠过城堡上空，宽大的翅膀几乎没有扇动。清凉的气流拍打着哈利的脸。在呼呼的风中，哈利眯起眼睛，扭头张望，看见五个同伴都跟在他身后飞着，每个人都把身子低低地伏在夜骐脖子上，以免自己被气流冲落。他们飞过了霍格沃茨场地上空，飞过了霍格莫德村。哈利看见了下面起伏的山峦和溪谷。日光渐渐暗淡，他们飞过一些村庄，哈利看见了片片灯火，接着是一条蜿蜒的道路，上面只有一辆汽车在疾驰，穿行在山岭之间……“这太古怪了！”哈利隐约听见罗恩在他后面什么地方喊道，于是他想象着在这样的高度急速飞行却看不见自己的交通工具，该是一种什么感觉。夜幕降临了，天空变成了一种柔和的黛紫色，点缀着一些银色的小星星。不一会儿，他们只能从麻瓜城镇的灯光看出他们离地面有多远，飞行的速度有多快。哈利的双臂紧紧搂住夜骐的脖子，他用意志的力量催促它飞得再快一些。从他看到小天狼星躺在神秘事务司的地板上之后，已经过去了多少时间？小天狼星还能抵抗伏地魔多少时间？哈利只是相信他的教父没有做伏地魔叫他做的事，也没有死，因为他知道，不管是哪种结果，他都会通过自己的身体感受到伏地魔的狂喜或暴怒，他的伤疤都会像韦斯莱先生被袭的那天夜里一样剧痛难忍。他们在越来越浓的夜色中继续飞行。哈利感到自己的脸冰冷、僵硬，双腿因为紧紧夹住夜骐的身体而变得麻木了，但他不敢改变一下姿势，生怕滑落下去……风在他耳边呼呼作响，他什么都听不见，夜晚的寒风吹得他嘴巴发干发僵。他已经不知道他们飞了多远。他所有的信念都寄托在胯下的坐骑上。夜骐仍然十分果断地在夜空中迅速穿行，翅膀几乎不见扇动。如果已经晚了……他还活着，他还在反抗，我可以感觉到……如果伏地魔断定小天狼星不会屈服……我会知道的……哈利的心悸动了一下。夜骐的脑袋突然朝地面的方向伸去，哈利顺着它的脖子向前滑了几英寸。他们终于开始降落了……他隐约听见身后传来一声尖叫，便冒险扭过头去，但并没有看见有人坠落的迹象……大概他们都像他一样，因为方向突然改变而受到了惊吓。四周明亮的橘黄色的光变得更大更圆，他们看见了建筑物的顶部，看见了流动的车灯像亮晶晶的昆虫眼睛，看见了一扇扇窗户映出的四四方方的淡黄色灯光。突然，他们好像是在向人行道冲去。哈利使出全身的力气抓住夜骐，硬着头皮等待突然着地时的冲力，没想到夜骐像影子一般轻盈地落在黑暗的地面上。哈利从它的背上滑下来，扭头朝街道望去，那辆满得快要溢出来的翻斗车仍然在那里，离破旧的电话亭不远。在路灯刺眼的黄光映照下，翻斗车和电话亭都好像失去了颜色。罗恩在近旁不远处降落，随即从夜骐背上滚到了人行道上。“再也不了。”他挣扎着站起来说道。他拔腿想要离开他的夜骐，但是因为看不见，正好撞在它的后腿上，差点儿又摔倒在地，“再也不了，再也不了……简直糟透了——”赫敏和金妮分别在他两边落地，她们俩从夜骐背上滑落的姿势比罗恩略微优雅一点，但脸上带着与他同样如释重负的表情，因为她们的双脚终于踏上了坚实的地面。纳威跳下来时浑身发抖。卢娜倒是十分利索地下了夜骐的脊背。“我们从这儿再去哪儿呢？”她用礼貌的、饶有兴趣的口吻问哈利，似乎这不过是一次很有趣味的旅行。“就在这儿。”他说。他感激地拍了拍他的夜骐，然后领头快步走向那个破破烂烂的电话亭，把门打开了。“快！”他看到其他人还在迟疑，便催促道。罗恩和金妮顺从地大步走进电话亭，赫敏、纳威和卢娜也在他们后面挤了进来。哈利回头看了一眼那些夜骐，见它们正在翻斗车里寻找腐烂的食物，然后他跟着卢娜费力地挤进了电话亭。“谁最靠近电话，请拨六——二——四——四——二！”他说。罗恩的胳膊古怪地弯曲着够到拨号盘，拨了号码。随着拨号盘呼呼地转回到原来的位置，电话亭里响起了一个女人冷漠的声音。“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”“哈利·波特，罗恩·韦斯莱，赫敏·格兰杰，”哈利语速很快地说，“金妮·韦斯莱，纳威·隆巴顿，卢娜·洛夫古德……我们来这里救人，除非你们魔法部已经把人救了！”“谢谢，”那个女人冷漠的声音说，“来宾，请拿起徽章，别在您的衣服前。”哈利看见六个徽章从平常用来退出硬币的金属斜槽里滑了出来。赫敏把它们拿起来，默不作声地越过金妮头顶递给了哈利。哈利看了一眼最上面的那个：哈利·波特，救援任务。“魔法部的来宾，您需要在安检台接受检查，并登记您的魔杖。安检台位于正厅的尽头。”“好的！”哈利大声说，他的伤疤又疼了一下，“我们可以动身了吗？”电话亭的地面突然颤抖起来，玻璃窗外的人行道越升越高，那些寻找食物的夜骐从视野中消失了。最后他们头顶上一片黑暗，哈利什么也看不见了。随着单调、刺耳的摩擦声，他们下到了魔法部深处。一道细细的金光照到他们脚上，随后金光逐渐变宽，扩大到他们的身体上。哈利半蹲下身，在狭窄的电话亭里尽量举起魔杖做好准备，一边透过玻璃观察正厅里是不是有人在等他们，但那里似乎空无一人。这里的光线比白天昏暗一些，镶嵌在四壁里的壁炉也没有生火，但是当升降梯缓缓停下来时，哈利看见在孔雀蓝的深色天花板上，那些金色符号仍然在不停地活动着、变化着。“魔法部希望您今晚过得愉快。”那个女人的声音说。电话亭的门猛地打开了，哈利从里面跌了出来，后面跟着纳威和卢娜。正厅里只有金色喷泉发出的不绝于耳的水声，一道道闪亮的水柱从巫师的魔杖顶端，从马人的箭头上，从妖精的帽子尖，从家养小精灵的两只耳朵里喷射出来，落在近旁的水潭里。“快走。”哈利轻声说。然后哈利领头，六个人飞快地在大厅里奔跑起来，经过喷泉，跑向上次检查哈利魔杖的那位巫师所坐的桌子，可是现在桌旁没有人。哈利觉得这是一个不祥之兆，他认为这里肯定应该有保安的。他们穿过金色栅栏门朝升降梯走去时，他的预感越来越强烈了。他摁了摁离他最近的按钮“下”，立刻就有一架升降梯哐啷啷地出现了。随着丁丁当当的一阵响动，金色栅栏门轻轻地滑开了，他们一拥而入。哈利敲了一下第九个按钮，栅栏门砰的一声关上，升降梯开始降落，链条咔啦啦作响。哈利上次白天跟韦斯莱先生来的时候并没有发现升降梯的声音这么响。他认为这噪音肯定会惊动大楼里的每位保安人员，结果升降梯停下了，那个冷漠的女人的声音说：“神秘事务司。”栅栏门轻轻滑开。他们来到外面的走廊上。四下里没有动静，只有离他们最近的火把被升降梯搅起的气流吹得左右摇晃。哈利转向那扇全黑色的门。多少个月来他一直在梦中看见它，现在他终于来到了这里。“我们走吧。”他小声说，领头在走廊上往前走，卢娜紧跟在他身后，微微张着嘴巴东张西望。“好了，听我说。”哈利在距那黑门不到六英尺的地方又停了下来，说道，“也许……也许应该派两个人留在这里——望望风，然后——”“如果有什么动静，我们怎么让你们知道呢？”金妮扬起眉毛问道，“你们可能在好远的地方呢。”“我们跟你一起去，哈利。”纳威说。“我们接着走吧。”罗恩坚决地说。哈利仍然不愿意把他们都带去，但似乎已经没有别的选择。他转身面对着那扇门，走上前去……就像在梦里一样，门开了，他领头大步跨过了门槛。他们站在一个很大的圆形房间里。这里的每样东西都是黑的，包括地面和天花板。周围的黑墙上镶嵌着许多黑门，全都一模一样，没有标记，也没有把手。墙壁间点缀着一些枝状的蜡烛，火苗是蓝色的，摇曳的冷光投在锃亮的大理石地面上，使人觉得脚下是幽黑的水面。“谁把门关上。”哈利轻声说。纳威照办了，但哈利立刻就后悔下了这道命令。刚才点着火把的走廊从他们身后射进一道长长的亮光，现在这道亮光没有了，房间里一下子变暗了，他们只能看见墙上那一束束颤抖的蓝色火苗，以及它们映在地面上的阴森恐怖的影子。在梦中，哈利总是胸有成竹地穿过这个房间，走向正对着入口的那扇门。可是现在周围有十二扇门。他打量着自己对面的那些门，想判断究竟应该进哪一扇。就在这时，随着一阵隆隆巨响，蜡烛开始往旁边移动。圆形的墙壁旋转起来。赫敏一把抓住哈利的胳膊，似乎害怕地板也会移动，还好没有。几秒钟里，墙壁飞快地旋转着，蓝色的火苗在他们周围模糊成一片，像霓虹灯管一样。接着，就像开始时那样突然，隆隆声停止了，每样东西又恢复了平静。哈利眼睛里闪着一道道蓝色光带，除此之外看不见别的。“这是怎么回事？”罗恩害怕地小声问。“我想是为了不让我们知道是从哪扇门进来的。”金妮压低声音说。哈利立刻意识到她说对了。他无法分辨出口，就像无法在漆黑的门上找到一只蚂蚁一样。而他们需要进入的那扇门，可以是周围十二扇门中的任何一扇。“我们怎么从这里出去呢？”纳威不安地问。“噢，那个暂时不重要，”哈利气冲冲地说，一边使劲眨巴着眼睛，消除眼里的那一道道蓝光，他把魔杖抓得更紧了，“我们先不需要出去，要等找到小天狼星——”“别叫他的名字！”赫敏焦急地说，但哈利从没有像现在这样不需要她的忠告，他凭直觉就知道应该暂时尽量保持安静。“那我们往哪儿走呢，哈利？”罗恩问。“不知——”哈利没有把话说完，他咽了口唾沫，“在梦里，我出了升降梯，穿过那道走廊尽头的那扇门，进入了一间黑屋子——就是这间——然后我又穿过一扇门，进入了一个像是……像是会发光的屋子。我们应该找几扇门试试，”他急速地说，“找对了我会知道的。快。”他大步走向他对面的那扇门，其他人紧紧跟在后面。他把左手放在冰冷发亮的门上，举起魔杖，准备门一开就出手攻击，然后用力一推。门一下子就开了。经过第一个房间的黑暗之后，他们觉得天花板上用金链子吊着的几盏灯使这个长方形房间看上去亮多了，可是并没有哈利梦中见过的那些闪烁、摇曳的灯光。房间里空荡荡的，只有几张桌子，中央有一个巨大的、足够他们几个在里面游泳的玻璃水箱，里面是深绿色的液体，许多珍珠白色的东西懒洋洋地在里面漂来漂去。“这些是什么东西？”罗恩小声问。“不知道。”哈利说。“是鱼吗？”金妮轻声轻气地问。“颤颤蛆！”卢娜兴奋地说，“爸爸说魔法部在培育——”“不是，”赫敏说。她的声音有些异样，她凑上前，透过箱壁往里看。“是大脑。”“大脑？”“是啊……不知道他们拿它们做什么用？”哈利跟她一起凑到水箱边。现在，离得这么近，不会看错的。那些东西闪着诡异的光，在绿色液体的深处漂来漂去，忽隐忽现，看上去就像黏糊糊的花椰菜。“我们离开这里吧，”哈利说，“这里不对，我们需要再找一扇门试试。”“这里也有一些门呢。”罗恩指着周围的墙壁说。哈利的心往下一沉。这地方到底有多大？“在我梦里，我穿过那间黑屋子，就进入了第二个房间，”他说，“我认为我们应该回去，从那里再试。”于是他们匆匆回到那个黑乎乎的圆形房间。那些阴森恐怖的大脑在哈利眼前游动，代替了刚才蓝色的烛焰。“等等！”赫敏突然说道，卢娜正要关上他们身后大脑屋的门，“标记显现！”她用魔杖在空中比划着，门上出现了一个火红的X。门咔哒一声关上了，随即又是一阵响亮的隆隆声，墙壁又开始迅速旋转。但是这一次，在一片蓝色中间还有一大团模糊的金红色。等一切都固定不动了，那个火红的X还在燃烧，显示着那扇门他们已经试过了。“想得真妙。”哈利说，“好了，我们试试这一扇——”他又直接走向对面的那扇门，其他人紧跟其后。他仍然举着魔杖，把门推开了。
