康奈利•福吉站在那儿朝场地上望着，他穿着那件细条纹的斗篷，微微有点儿冒汗。看到哈利，他吃了一惊。“嘿，哈利！”他说，“刚考完试？快结束了吧？”“嗯。”哈利说。赫敏和罗恩没有跟魔法部长说过话，尴尬地站在后面。“好天气啊，”福吉说着，把目光投向湖面，“可惜……可惜……”他深深叹了口气，俯视着哈利。“我此行有一个不愉快的使命，哈利。处置危险生物委员会要求在处决一头发狂的鹰头马身有翼兽时有一名证人在场，我正好要到霍格沃茨来核查布莱克的情况，就被拉了个差。”“这么说上诉已经结束了？”罗恩走上前插嘴问道。“没有，没有，上诉是在今天下午。”福吉惊奇地打量着罗恩说。“那您可能根本不需要见证处决！”罗恩坚定地说，“那头鹰头马身有翼兽可能获释！”福吉还没来得及回答，他身后的城堡大门里走出来两个巫师，一个衰老得好像正在他们眼前萎缩下去，另一个高大魁梧，留着稀疏的黑髭须。哈利猜想他们是处置危险生物委员会的代表，因为那个老巫师眯眼看着海格的小屋，用颤巍巍的声音说：“哎哟，哎哟，我老啦，干不了这差事啦……两点钟是吧，福吉？”黑髭须的壮汉在摸着腰带里的什么东西，哈利看了一眼，发现他在用粗大的拇指抚摩着一柄锃亮的大斧的锋刃。罗恩张嘴想说话，赫敏使劲捅了捅他的肋骨，把头朝门厅一摆。“你干吗拦着我？”罗恩气呼呼地问，他们进了礼堂去吃午饭，“你没看到他们吗？连斧头都准备好了！这不公平！”“罗恩，你爸爸在魔法部，你不能那样对他的上司说话！”赫敏说，但她也显得心烦意乱，“只要海格这次保持冷静，好好地陈述理由，他们就不可能处决巴克比克……”但哈利看得出赫敏并不真的相信她自己的话。周围的人吃饭时都在热烈交谈，愉快地期待着下午考试结束，但是哈利、罗恩和赫敏担心着海格和巴克比克，没有参加聊天。哈利和罗恩的最后一门考试是占卜，赫敏的是麻瓜研究。三人一起走上大理石楼梯，赫敏在二楼跟他们分手，哈利和罗恩一直爬到八楼，许多同学坐在通往特里劳尼教授那间教室的螺旋楼梯上，还指望在最后抱抱佛脚呢。“她一个个地见我们。”纳威说，他们走过去坐在他旁边。纳威腿上摊着他那本《拨开迷雾看未来》，翻开在水晶球的章节。“你们在水晶球里看到过什么东西吗？”他苦恼地问。“没有。”罗恩不当回事地说。他不停地看表。哈利知道他是在看巴克比克的上诉还有多久开始。教室外的队伍缩短得非常慢，每个人从银梯上下来时，其他同学都悄声问：“她问了什么？还好吧？”但他们都不肯说。“她说水晶球告诉她，我要是说了就会有一场大劫难！”纳威在梯子上对哈利和罗恩尖声说，这时他们俩已经排到了楼梯平台上。“这倒方便，”罗恩轻蔑地说，“哼，我开始觉得赫敏说她的话说对了，”——他用拇指朝头顶上的活门一指——“她就是个老骗子。”“是啊。”哈利也看了看自己的表，已经两点了，“希望她能快点儿……”帕瓦蒂下来时得意得脸上放光。“她说我具备了真正先知的全部资质，”她告诉哈利和罗恩，“我看到好多东西……行了，祝你们好运！”她匆匆跑下螺旋楼梯，迎向拉文德。“罗恩•韦斯莱！”那熟悉的、梦呓般的声音从头顶上传来。罗恩朝哈利做了个苦脸，登上银梯不见了。现在只有哈利一个人还在等待考试。他背靠着墙壁坐在地上，听着一只苍蝇在阳光明媚的窗口嗡嗡地叫着，心已越过场地飞到了海格那里。终于，大约二十分钟之后，罗恩的大脚又出现在梯子上。“怎么样？”哈利站起来问。“一塌糊涂。”罗恩说，“什么也看不见，我就胡诌了一些，可是我觉得她没有相信……”“公共休息室见。”哈利小声说，特里劳尼教授的声音已经在叫道：“哈利•波特！”这个塔楼顶上的房间比以往任何时候都要热，窗帘都拉上了，壁炉里生着火，惯常的那种熏人的香味呛得哈利咳嗽起来。他跌跌撞撞地绕过那些横七竖八的桌椅，朝坐在一个大水晶球前的特里劳尼教授走去。“你好，亲爱的，”她轻声说，“请看着这个水晶球……慢慢看……然后跟我讲你看到了什么……”哈利俯身注视着水晶球，使劲盯着它，希望它除了旋转的白雾外还能向他显示一些别的，然而什么也没有。“怎么样？”特里劳尼教授温和地问道，“看到了什么？”房间里热不可耐，哈利的鼻孔被近旁壁炉中飘出的香烟熏得火辣辣地刺痛，他想起了罗恩的话，决定假装一下。“呃——”哈利说，“一个黑影……嗯……”“它像什么？”特里劳尼教授轻声问，“想一想……”哈利在脑子里搜索了一通，想到了巴克比克。“鹰头马身有翼兽。”他肯定地说。“是嘛！”特里劳尼教授喃喃道，热切地在膝头的羊皮纸上记着，“我的孩子，你很可能看到了可怜的海格与魔法部之间那场麻烦的结局！仔细看看……那头鹰头马身有翼兽……有脑袋吗？”“有。”哈利坚定地说。“你确定吗？”特里劳尼教授追问道，“你很确定吗，孩子？你没有看到它在地上扭动，后面有个阴影举起了大斧？”“没有！”哈利说，感到有点要吐了。“没有鲜血？没有哭泣的海格？”“没有！”哈利又说，比任何时候更想逃离这个房间和这种闷热，“它看上去挺好的，它——飞走了……”特里劳尼教授叹了口气。“好吧，孩子，就到这里吧……有点儿令人失望……但我相信你已经尽力了。”哈利松了口气，站起来，拎了书包转身要走，却听到身后响起了一个响亮、刺耳的声音。“就在今晚。”哈利急转过身，只见特里劳尼教授直挺挺地坐在扶手椅上，两眼失神，嘴巴张着。“您—您说什么？”哈利说。但特里劳尼教授似乎没听见，她的眼珠开始转动，哈利惊恐地站在那儿，觉得她好像要发病的样子。他犹豫不决，想着要不要跑到校医院去——这时特里劳尼教授又说话了，还是那种刺耳的声音，跟她本人平常的声音大不一样。“黑魔王孤零零地躺在那里，没有朋友，被手下遗弃了，他的仆人这十二年锁链加身。今晚，午夜之前……这仆人将挣脱锁链，动身去和主人会合。黑魔王将在仆人的帮助下卷土重来，比以前更加强大、更加可怕。今晚……午夜之前……那仆人……将动身……去和主人……会合……”特里劳尼教授的脑袋垂到胸前，发出一种呜噜呜噜的声音。然后，很突然地，她的脑袋又抬了起来。“对不起，亲爱的孩子，”她恍恍惚惚地说，“天气太热，你知道……我打了个盹儿……”哈利仍呆呆地看着她。“有什么不对吗，亲爱的？”“您——您刚才对我说那——那黑魔王要卷土重来……他的仆人要回到他的身边……”特里劳尼教授显得大为震惊。“黑魔王？那个连名字都不能提的人？我亲爱的孩子，那可不是开玩笑的……卷土重来，天哪——”“可这是您刚才说的！您说黑魔王——”“我想你准是也睡着了，亲爱的！”特里劳尼教授说，“我肯定不可能预言那么离谱的事情！”哈利爬下梯子和螺旋楼梯，心里嘀咕着……他刚才是不是听到特里劳尼教授说了一个真正的预言？还是她觉得以这种方式结束考试给人印象深刻？五分钟后，哈利从格兰芬多塔楼入口处的保安巨怪面前冲了过去，特里劳尼教授的话音仍在他脑畔回响。人们迎面走来，有说有笑地走向场地，去享受那一点期待已久的自由。等他来到肖像洞口，爬进公共休息室时，那儿几乎都没人了，但角落里坐着罗恩和赫敏。“特里劳尼教授，”哈利气喘吁吁地说，“刚才对我说——”他猛然住口，看到了他们俩的脸色。“巴克比克败诉了，”罗恩无力地说，“海格刚送来的。”这次海格的字条是干的，没有被泪水打湿，但是他的手好像抖得厉害，字迹难以辨认。败诉了。日落处决。你们帮不了忙，不要过来，我不想让你们看见。海格“我们必须过去，”哈利马上说，“不能让他一个人坐在那儿等着刽子手！”“可是日落的时候，”罗恩目光呆滞地望着窗外说，“不会让我们去的……特别是你，哈利……”哈利用手捧住脑袋，思索着。“要是有隐形衣就好了……”“它在哪儿？”赫敏问。哈利告诉她隐形衣留在独眼女巫雕像下面的通道里了。“……如果斯内普再看见我在那附近，我可就惨了。”他最后说。“是啊，”赫敏站了起来，“如果他看见你……你是怎么打开那女巫的驼背的？”“你——你敲敲它，说：‘左右分离。’”哈利说，“可是——”赫敏没等他说完，就大步走过房间，推开胖夫人的肖像，消失了。“她不会去拿隐形衣了吧？”罗恩瞪着洞口说。她确实去拿隐形衣了。一刻钟后，赫敏回来了，银色的隐形衣小心地藏在她的袍子里。“赫敏，我不知道你最近是怎么了！”罗恩震惊地说，“先是打了马尔福，然后又在特里劳尼教授的课上拂袖而去——”赫敏听了似乎很受用。他们跟众人一起去吃晚饭，但之后没有再回格兰芬多塔楼。哈利把隐形衣藏在袍襟里，他必须抱着手臂，遮住那块隆起的鼓包。三人躲在门厅旁的一个空房间里听着动静，直到确定门厅里无人为止。听到最后两个人快步穿过门厅，一扇门砰地关上，赫敏把脑袋从门边探了出去。“好了，”她小声说，“没有人了——披上隐形衣——”三人紧挨在一起走，以免被人看见。他们在隐形衣下踮着脚穿过门厅，下了石阶，走到场地上。太阳已经落到禁林后面，余晖把树梢染成了金色。他们走到海格的小屋前敲门，过了一分钟他才应声，打开门后他四下寻找着来者。他脸色苍白，浑身发抖。“是我们，”哈利悄声说，“穿着隐形衣呢。让我们进去把它脱下来。”“你们不该来的！”海格小声说，但退后一步，让他们走了进去。海格迅速关上门，哈利扯下了隐形衣。海格没有哭，也没有扑过来搂住他们的脖子。他好像不知道自己身在何处，该做什么。这种无助比眼泪更令人难受。“要喝茶吗？”他说，大手颤抖着去拿茶壶。“巴克比克在哪儿，海格？”赫敏迟疑地问。“我——我把它带出去了。”海格说，往罐里倒牛奶时洒得满桌都是，“拴在南瓜地里。想让它看看树——呼吸点新鲜空气——因为——”海格的手抖得那么厉害，奶罐掉到地上，一地碎片。“我来吧，海格。”赫敏忙说，抢着过去打扫。“碗柜里还有一个。”海格坐下来，用袖子擦着额头。哈利看看罗恩，罗恩也不知所措地看着他。“还有什么办法吗，海格？”哈利急切地问，坐到他旁边，“邓布利多——”“他尽力了，”海格说，“但他无权支配委员会。他告诉他们巴克比克是没有危险的，但他们害怕……你们知道卢修斯•马尔福那人……威胁过他们，我想……还有那个行刑官，麦克尼尔，他是马尔福的老朋友……不过会很快，很利落……而且我会陪在它身边……”海格哽噎了，目光在屋中到处游移，仿佛在寻找一丝希望或安慰。“邓布利多要过来，来——送送它。今天早上给我写了信，说他想——想陪着我。好人哪，邓布利多……”在海格碗柜里找奶罐的赫敏发出一声轻轻的抽泣，但她迅速掩饰住了。她手捧新的罐子直起身来，强忍住眼泪。“我们也会陪着你，海格。”她说，但海格摇了摇他那蓬乱的脑袋。“你们得回城堡去。我说过，我不想让你们看见，你们本来就不该来的……如果福吉或邓布利多发现你擅自出来，哈利，你的麻烦可就大了。”泪水无声地从赫敏的脸颊上流淌下来，但她假装忙着煮茶，没让海格看见。她拿起奶瓶要往罐子里倒牛奶时，突然尖叫起来。“罗恩！我——我不敢相信——是斑斑！”罗恩愣愣地看着她。“你说什么？”赫敏把奶罐端到桌上，把它底朝上翻了过来。老鼠斑斑吱吱惊叫着滑出奶罐，小腿拼命踢蹬着想爬回去。“斑斑！”罗恩茫然地说，“斑斑，你在这儿干什么？”他抓住挣扎的老鼠，举到有光线的地方。斑斑的样子很吓人，比以前更瘦了，掉了好多毛，露出大块的秃斑。它在罗恩的手里扭动着，好像拼命想挣脱。“别怕，斑斑！”罗恩说，“没有猫！这儿没有东西会伤害你。”海格突然站起来，眼睛望着窗外，一向红红的面孔变成了羊皮纸的颜色。“他们来了……”哈利、罗恩和赫敏急忙转过身。一群人远远地从城堡台阶上下来了，前面是阿不思•邓布利多，他那银白的胡子在夕阳残照中闪闪发亮。旁边快步跟着康奈利•福吉，后面是那位老态龙钟的委员会成员和行刑官麦克尼尔。“你们快走，”海格说，他浑身都在颤抖，“不能让他们发现你们在这儿……快走……”罗恩把斑斑塞进口袋，赫敏抓起隐形衣。“我带你们从后面出去。”海格说。三人跟他走到通向后园子的门口。哈利有一种奇怪的不真实感，当他看到几米之外的巴克比克时，这种感觉就更加明显了。巴克比克拴在海格南瓜地后面的一棵树上，它好像知道要发生什么事情似的，尖脑袋转来转去，不安地用爪子刨着地。“没事，比克，”海格轻声说，“没事……”他又转向哈利、罗恩和赫敏说：“走吧，快走。”但是他们没有动。“海格，我们不能——”“我们要向他们说明真相——”“他们不能杀它——”“走！”海格凶巴巴地说，“事情已经够糟的了，不要再搭上你们。”他们别无选择，赫敏用隐形衣罩住了哈利和罗恩，这时他们已经听到前门传来了说话声。海格看着三人刚刚消失的地方。“快走，”他嘶哑地说，“不要听……”他大步走进小屋，这时，前门被敲响了。哈利、罗恩和赫敏仿佛处于恐怖的恍惚状态，默默地从海格的屋后绕过。他们走到前面时，前门啪的一声关上了。“求求你们，快走吧，”赫敏小声说，“我受不了，受不了了……”三人顺着倾斜的草坪走向城堡。夕阳在迅速下沉，天空变成了澄净的灰紫色，但西天还有一抹红宝石般的光亮。罗恩突然停了下来。“哦，求求你，罗恩。”赫敏说。“是斑斑——它不肯——老实待着——”罗恩弯下腰，努力把斑斑捂在口袋里，可是小老鼠变得躁动不安，疯狂地尖叫着，使劲扭动，想去咬罗恩的手。“斑斑，是我呀，你这笨蛋，我是罗恩。”罗恩小声说。他们听到身后传来开门声和说话声。“哦，罗恩，咱们快走吧，他们要下手了！”赫敏悄声央求。“好吧——斑斑，老实待着——”三人继续前行。哈利跟赫敏一样，努力不去听身后的话语声。罗恩又停住了。“我按不住它——斑斑，闭嘴，人家会听见的——”老鼠疯狂地尖叫，但盖不过海格后园子里传来的声音。几个男人的说话声混杂在一起，接着是一阵沉默。然后，突然地，他们分明听到了呼的一声和斧子落下的闷响。赫敏在原地摇晃了一下。“他们下手了！”她小声对哈利说，“我——不敢相信——他们下手了！”第17章 猫、老鼠和狗 哈利也很震惊，脑子里一片空白。三人恐惧地呆立在隐形衣下。落日最后的余晖给场地涂上了血红的光，投下长长的阴影。然后，他们听到身后传来一声狂嚎。“海格。”哈利低声说，不假思索地就要转身，但罗恩和赫敏抓住了他的胳膊。“不行，”罗恩说，他的脸色苍白如纸，“要是让他们知道我们去看过他，海格会更倒霉的……”赫敏呼吸急促不匀。“他们——怎么——能？”她哽咽道，“怎么能？”“走吧。”罗恩说，他的牙齿好像在打架。他们继续朝城堡走去，走得很慢，以保证一直能藏在隐形衣下。现在光线消失得很快，等到他们走到场地上时，黑暗像符咒一样罩住了他们。“斑斑，安静！”罗恩用手紧捂着胸口，小声说。老鼠疯狂扭动着，罗恩突然停住脚，想把斑斑往口袋里塞得更深一些。“你怎么了，你这只笨老鼠？待着别动——哎哟！它咬我！”“罗恩，别出声！”赫敏着急地悄声说，“福吉马上就会出来的——”“它不肯——老实——待着——”斑斑显然是吓坏了，它拼命挣扎着，想从罗恩手中挣脱。“它是怎么啦？”但是哈利刚刚看到了，克鲁克山悄无声息地向他们走来，身体低低地贴近地面，两只大大的黄眼睛在黑暗中闪着诡异的荧光。哈利不知道它是看到了他们，还是循着斑斑的叫声来的。“克鲁克山！”赫敏叹息道，“别捣乱，走开，克鲁克山！走开！”但是猫越来越近——“斑斑——不要！”太晚了——老鼠从罗恩的指缝间钻了出去，掉到地上，飞快地逃走了。克鲁克山一跃而上，紧追不舍。哈利和赫敏没有来得及阻拦，罗恩已经甩开隐形衣，冲入了夜幕中。“罗恩！”赫敏轻声哀叫。她和哈利对视一下，拔腿追了上去。披着隐形衣跑不快，他们便把它扯了下来，隐形衣像旗帜一样在身后飘扬，两人全速追赶着罗恩，能听到前面咚咚的脚步声，还听到罗恩呵斥克鲁克山的声音。“走开——走开——斑斑，到这儿来——”很响的扑通声。“抓到了！滚开，你这只臭猫——”哈利和赫敏差点儿摔到罗恩身上。两人刚好在他跟前刹住脚步，罗恩横在地上，斑斑已回到他的口袋里，他双手紧紧攥着那一团颤抖的东西。“罗恩——快——回到隐形衣里来——”赫敏气喘吁吁地说，“邓布利多——还有部长——他们马上就要出来了——”但是他们还没来得及隐身，也没来得及喘过气来，就听到巨爪轻轻着地的响声……有东西在朝他们奔来，如影子一般的轻捷——是一条庞大的、灰色眼睛的黑狗。哈利伸手去拔魔杖，但是太晚了——大狗高高跃起，前爪撞到了他的胸口，哈利在一团狗毛中向后倒去，感觉到狗嘴里喷出的热气，看到了那寸把长的尖牙——但是大狗扑过来的力气过猛，从他身上滚了过去。哈利觉得自己好像断了几根肋骨，他努力想站起来；他听到大狗咆哮着掉转过身，准备再次袭击。罗恩站了起来，在大狗又扑上来时把哈利推到了一边。大狗咬住了罗恩伸出来的胳膊。哈利冲上去揪住了那畜生的一撮毛，但它像拖一个布娃娃一样毫不费力地把罗恩拖走了。突然，哈利脸上挨了不知从何而来的重重一击，他又摔倒在地，同时听到赫敏喊痛和倒地的声音。哈利摸着了魔杖，眨了眨眼睛挤掉血水——“荧光闪烁！”他低声说。魔杖的荧光照出一棵粗大的树干，原来他们追着斑斑跑到了打人柳的树影里。柳条像在狂风中一样嘎吱作响，鞭子似的来回抽打着，不让他们走近。那大狗就在树干旁边，正在把罗恩倒拖进树根间的一个大洞里——罗恩奋力挣扎，但是他的脑袋和上半身正在消失——“罗恩！”哈利大叫，想要冲过去，可是一根粗树枝凶险地在空中抽打着，逼得他退了回来。现在他们只能看到罗恩的一条腿了。罗恩用腿勾住了一条树根，希望能阻止大狗把他拖入地下——然而啪的一声可怕的脆响，像枪声划破夜空，罗恩的腿断了。一眨眼间，他的脚也消失了。“哈利——我们必须去找人帮忙——”赫敏惊恐地叫着，她也在流血，柳条在她肩上抽了一道口子。“不行！那畜生大得能把他吃掉，我们没有时间——”“哈利——没有人帮忙，我们不可能钻过去——”又一根枝条打下来，细枝子像拳头一样攥得紧紧的。“那条狗能进去，我们也能。”哈利喘着气说，一边左冲右突，试图绕过那些带着恶意嗖嗖摆动的枝条，可怎么也躲不过；他若想再靠近树根一寸，就肯定会被打到。“哦，救命，救命，”赫敏绝望地低喊，在原地团团转，“求求……”克鲁克山飞奔上前，像蛇一样从舞动的枝条间钻了过去，把前爪按在树身的一个节疤上。那棵树突然不动了，好像化成了石头，连树叶都不再抖动一下。“克鲁克山！”赫敏惊疑地轻轻叫道，她把哈利的胳膊都攥痛了，“它怎么知道——？”“它跟那条狗是朋友，”哈利冷峻地说，“我见过它们在一起。走吧——把魔杖拿在手里——”几秒钟之内，两人就冲到了树干旁，但是他们还没有走到树根间的那个洞口，克鲁克山就已经把它那毛茸茸的尾巴轻轻一弹，钻进了洞里。哈利跟了进去，头朝前往里面爬，顺着土坡滑入了一条非常低矮的地道底部。克鲁克山在前方不远，一双猫眼在哈利魔杖的微光中闪烁着。几秒钟后，赫敏也滑到了他的身边。“罗恩呢？”她低声问，声音中带着恐惧。“这边。”哈利说，他弯着腰跟上了克鲁克山。“这条地道通到哪儿？”赫敏在后面屏着气问。“不知道……活点地图上有这条通道，但弗雷德和乔治说从来没人进来过……它通出了地图的边缘，但看上去可能通到霍格莫德……”两人尽可能地快速前进，腰弯得很低。克鲁克山的尾巴在前面忽隐忽现。地道不断向前延伸，感觉至少跟通到蜂蜜公爵的那条一样长……哈利一心惦记着罗恩，不知道那条大狗会对他怎么样……他痛苦地用力张口吸气，猫着腰急跑……地道开始向上倾斜，过了一会儿，拐了个弯，克鲁克山不见了。哈利只看到一片微光，是个小小的出口。他和赫敏停住脚步，喘着气，慢慢地侧身向前挪动，两人都举着魔杖，看前面有什么。那是一个房间，一个乱七八糟、灰蒙蒙的房间。墙纸剥落，满地污渍，家具全是破的，好像被人砸过，窗户都用木板封住了。哈利看看赫敏，她神色非常恐惧，但点了点头。哈利从洞口钻了出去，环顾四周。房间里没有人，右边有一扇门开着，通到一个幽暗的门厅。赫敏又一把抓住哈利的胳膊，瞪大眼睛扫视着被封住的窗户。“哈利，”她小声说，“我想我们是在尖叫棚屋。”哈利的目光在屋里扫了一圈，落到近处的一把木椅上，它被扯去了一大块木板，一条腿也不见了。“不是幽灵干的。”哈利缓缓说道。这时头顶上传来嘎吱一响，楼上有什么东西在动。两人抬头望着天花板。哈利的胳膊被赫敏攥得紧紧的，手指都开始失去知觉了。他对赫敏扬扬眉毛，赫敏点点头，放开了手。他们尽可能轻手轻脚地来到厅里，踏上那道快要倒塌的楼梯。到处都蒙着厚厚的灰尘，只是地上有一条宽宽的发亮的印子，好像什么东西被拖上楼去了。两人走到了黑暗的楼梯平台上。“诺克斯7。”他们同时小声说，杖头的荧光应声熄灭。只有一扇门开着，他们轻轻走近时，听到门后面有动静，一声低低的呻吟，接着是响亮、深沉的猫叫。两人最后对视了一眼，点了点头。哈利紧握魔杖，猛地踢开了门。一张挂着灰扑扑帷帐的四柱大床，克鲁克山伏在床上冲着他们喵喵大叫。罗恩在床边的地板上，抱着他那条姿势很别扭的伤腿。哈利和赫敏冲了过去。“罗恩——你怎么样？”“大狗呢？”
