弗立维——麦格教授把棋子变形了，使它们活了起来——下面就剩下奇洛的魔法，还有斯内普的……”他们又来到一扇门口。“行吗？”哈利小声问。“进去吧。”哈利把门推开了。一股令人作呕的臭气扑鼻而来，他们只好撩起衣服挡住鼻子。两人的眼睛也被熏出了眼泪，他们透过模糊的泪眼，看见了一个巨怪。这个巨怪比他们上次较量过的那个还要庞大，它一动不动地躺在前面的地板上，失去了知觉，脑袋上有一个血淋淋的大肿块。“太好了，我们用不着同这个巨怪搏斗了。”哈利低声说。他们小心翼翼地跨过巨怪粗壮的双腿。“快走吧，我气都喘不过来了。”他拉开下一道门，一时间，两人简直不敢看接下来是什么在等待他们——然而这里并没有什么可怕的东西，只有一张桌子，上面排放着七个形状各异的瓶子。“斯内普的魔法，”哈利说，“我们应该怎么做？”两人刚跨过门槛，身后就腾地升起一股火焰，封住了门口。这火焰不同寻常，是紫色的。与此同时，通往前面的门口也蹿起了黑色的火苗。他们被困在了中间。“看！”赫敏抓起放在瓶子旁边的一卷羊皮纸。哈利站在她背后，和她一起读道：危险在眼前，安全在后方，我们中间有两个可以给你帮忙。把它们喝下去，一个领你向前，另一个把你送回原来的地方。两个里面装的是荨麻酒，三个是杀手，正排着队等候。选择吧，除非你希望永远在此停留。我们还提供四条线索帮你选择：第一，不论毒药怎样狡猾躲藏，其实它们都站在荨麻酒的左方；第二，左右两端的瓶里内容不同，如果你想前进，它们都不会对你有用；第三，你会发现瓶子大小各不相等，在巨人和侏儒里没有藏着死神；第四，左边第二和右边第二，虽然模样不同，味道却是一样。赫敏长长地嘘了口气，哈利惊讶地看见她居然露出了笑容，他自己是无论如何笑不出来的。“太妙了，”赫敏说，“这不是魔法——这是逻辑推理——是一个谜语。许多最伟大的巫师都没有丝毫逻辑推理的本领，他们只好永远被困在这里。”“我们呢，我们也出不去了，是吗？”“当然不会，”赫敏说，“我们所要知道的都写在这张纸上呢。七个瓶子：三个是毒药；两个是酒；一个能使我们安全穿过黑色火焰，另一个能送我们通过紫色火焰返回。”“但我们怎么知道该喝哪一瓶呢？”“给我一分钟时间。”赫敏把那张纸又读了几遍。她在那排瓶子前走来走去，嘴里自言自语，一边还指点着这个或那个瓶子。终于，她高兴地拍起手来。“知道了，”她说，“这个最小的瓶子能帮助我们穿过黑色火焰——拿到魔法石。”哈利看着那个不起眼的小瓶子。“里面只够一个人喝的了，”他说，“还不到一口呢。”他们互相望着。“哪个瓶子能使你穿过紫色火焰返回？”赫敏指指最右边的一个圆溜溜的瓶子。“你喝那一瓶。”哈利说，“你先别插嘴，听我说——你回去找到罗恩——从飞翔的钥匙的房间里抓两把扫帚，它们会载着你们穿越活板门，从路威身边通过——直接去猫头鹰棚屋，派海德薇去给邓布利多送信，我们需要他来援救。我也许可以暂时牵制住斯内普，但我决不是他的对手。”“可是哈利——如果神秘人和他在一起怎么办？”“嗯——我以前侥幸逃脱过一次，记得吗？”哈利指着他额头上的伤疤说，“我说不定还能逢凶化吉的。”赫敏的嘴唇颤抖着，她突然冲向哈利，伸出双臂搂住了他。“赫敏！”“哈利——你知道吗，你是个了不起的巫师。”“我不如你出色。”哈利非常难为情地说，赫敏松开了他。“我！”赫敏说，“不过是死读书，再靠一点儿小聪明！除此之外，还有许多更重要的东西呢——友谊和勇气——哦，哈利——可要小心啊！”“你先喝，”哈利说，“你能肯定是这两个瓶子吗，不会弄错吧？”“绝对不会。”赫敏说。她从右边那个圆瓶子里喝了一大口，浑身打了个寒战。“不是毒药吧？”哈利担心地问。“不是——但是像冰一样，寒冷刺骨。”“快点儿，走吧，过一会儿它就失效了。”“祝你好运——千万小心——”“快走！”赫敏转过身，径直穿过了紫色火焰。哈利深深吸了口气，抓起那只最小的瓶子。他转身面对着黑色的火苗。“我来了。”他说完，一口喝光了小瓶子里的液体。它确实像冰一样，一下子渗透到他的全身。他放下瓶子，向前走去。他鼓起勇气，看见黑色的火苗舔着他的身体，但是他毫无感觉——刹那间，他什么也看不见了，眼前只有黑色的火焰——接着，他就顺利地来到另一边，进入了最后一个房间。那里面已经有一个人了——不是斯内普，甚至也不是伏地魔。第17章 双面人是奇洛。“你！”哈利惊愕得喘不过气来。奇洛笑了。现在他的脸一点也不抽搐了。“是我，”他冷静地说，“我刚才还在想，我会不会在这儿遇见你，波特。”“可是我以为——斯内普——”“斯内普？”奇洛大笑起来。这笑声也不是他平常那种尖厉刺耳的颤音，而是一种令人胆寒的冷笑。“是啊，斯内普看上去确实不像个好人，是吗？他像一只巨型大蝙蝠到处乱飞，这对我们倒是很有帮助。有他在那里放着，谁还会怀疑可—可—可怜的，结—结—结巴的奇洛教—教授呢？”哈利无法相信这一切。这不可能是真的，不可能。“可是斯内普曾经想害死我！”“不，不，不，想害死你的是我。那次魁地奇比赛的时候，你的朋友格兰杰小姐冲过来点火烧斯内普，无意中把我撞倒了。她破坏了我对你的凝视，其实只要再坚持几秒钟，我就把你从飞天扫帚上摔下去了。如果不是斯内普一直在旁边念一个破解咒，想保住你的性命，我早就把你摔死了。”“斯内普想救我？”“当然是这样，”奇洛冷冷地说，“你说他为什么要给你们的第二次比赛当裁判？他要确保我不再害你。真是可笑……其实他犯不着费这番心思。有邓布利多在场，我什么也做不成的。其他老师都以为斯内普想阻止格兰芬多队获胜，他确实弄得自己很不受人欢迎……不过，这一切都是浪费时间，不管怎么说，我今晚一定要把你干掉。”奇洛啪地打了个响指。说时迟那时快，只见凭空蹿过来几条绳索，把哈利捆了个结结实实。“你太爱管闲事了，不能让你再活在世上，波特。万圣节前夕，你在学校里到处乱转，我当时就知道，你看见我去查看魔法石的机关了。”“是你放那个巨怪进来的？”“当然是这样。我对付巨怪有一套特别的办法——你肯定已经看见了，我是怎么教训那边房间里的那个家伙的吧？倒霉的是，当大家都匆匆忙忙到处寻找巨怪时，早已对我起了疑心的斯内普直接赶到四楼，试图阻拦我——不仅我的巨怪没有把你打死，甚至那条三个脑袋的大狗也没有把斯内普的腿咬断。“好了，静静地等着吧，波特。我需要仔细看看这面有趣的镜子。”直到这时，哈利才发现奇洛身后立着的东西，正是厄里斯魔镜。“这面镜子是找到魔法石的钥匙，”奇洛喃喃地说，用手沿着四周的镜框敲了一遍，“只有邓布利多才拿得出这样的东西……不过他此刻在伦敦呢……等他回来的时候，我早就远走高飞了……”哈利能想到的唯一办法就是让奇洛不停地说话，不让他把注意力集中到魔镜上。“我看见你和斯内普在禁林里——”他冒冒失失地说。“没错，”奇洛懒洋洋地说着，一边转到镜子后面去查看，“他那时候已经盯上我了，想要知道我究竟进行到了什么地步。他一直在怀疑我。他想吓唬我——其实他哪里吓得住我，有伏地魔做我的靠山呢……”奇洛从镜子后面转了回来，贪婪地盯着镜子里面。“我看见魔法石了……我正在把它献给我的主人……可是它藏在哪儿呢？”哈利拼命想挣脱束缚他的那些绳索，却被越缠越紧。他必须阻止奇洛把全部注意力都集中到魔镜上。“可是斯内普总是显得那么恨我。”“哦，他确实恨你，”奇洛漫不经心地说，“天哪，他当然恨你啦。当年他和你父亲一起在霍格沃茨念书，这你不知道吧？他们俩互相仇恨，不共戴天。不过他可从来不希望你死掉。”“可是几天前我听见你在哭——我以为斯内普在威胁你……”奇洛的脸上第一次闪过一丝恐惧的震颤。“有的时候，”他说，“我觉得很难遵从我主人的指令——他是个伟大的巫师，而我的力量这样薄弱——”“难道你是说，当时和你一起在教室里的是他？”哈利吃惊地问。“不论我走到哪儿，他都跟我在一起，”奇洛平静地说，“我是在环游世界时遇到他的。我当时还是一个傻乎乎的小伙子，对善恶是非有着一套荒唐的想法。是伏地魔指出了我的错误。世界上没有什么善恶是非，只有权力，还有那些无法获取权势的无能之辈……从那以后，我就忠心耿耿地为他效劳，不过我也有许多次令他失望过。他对我一直非常严厉。”奇洛突然颤抖了一下，“他从不轻易原谅我的错误。当我没能把魔法石从古灵阁偷出来时，他非常不高兴。他惩罚了我……并决定从此更加密切地监视我……”奇洛的声音渐渐低得听不见了。哈利想起了他那次到对角巷去的情景——当时他怎么就没有想到呢？他那天明明看见了奇洛，还跟他在破釜酒吧里握过手呢。奇洛压低了声音咒骂着。“我真不明白……难道魔法石藏在镜子里面？我是不是应该把镜子打破？”哈利脑子里飞快地转动着。此时此刻我心里最大的愿望，他想，就是赶在奇洛之前找到魔法石。所以，如果我对着魔镜照一照，就应该看见自己找到了那块石头——这就意味着我能看到石头藏在哪儿！可是，我怎样才能在不被奇洛发现的情况下，过去照一照魔镜呢？他试着悄悄向左边移动，想趁奇洛不注意挪到镜子前面。可是，缠住他脚脖子的绳索实在太紧了，他绊了一下，摔倒在地。奇洛没有理睬他，还在那里自言自语。“这面镜子是怎么回事？它究竟有什么功能？帮帮我吧，主人！”哈利惊恐地听见一个声音在回答，那声音好像是从奇洛本人身体里发出来的。“利用那个男孩……利用那个男孩……”奇洛转向哈利。“好吧——波特——上这儿来。”他又把双手一拍，那些捆绑哈利的绳索就自动松开了。哈利慢慢地站起身来。“上这儿来，”奇洛又说了一遍，“照一照镜子，把你看到的情形告诉我。”哈利朝他走去。“我必须对他撒谎，”他不顾一切地想，“我必须先照照镜子，然后编出一套谎话来骗他，就这么做。”奇洛凑到他的身后。哈利闻到一股奇怪的气味，似乎是从奇洛头上的围巾里发出来的。他闭上眼睛，站到镜子前面，随即把眼睛睁开了。他看见了镜子里的自己，一开始脸色苍白，神情惶恐，可是片刻之后，便露出了笑容。镜子里的哈利把手伸进口袋，掏出一块鲜红的石头，然后眨眨眼睛，又把石头放进了口袋——就在这时，哈利觉得有一件重重的东西真的落进了自己的口袋。真是不可思议——他居然就这样得到了魔法石。“怎么样？”奇洛不耐烦地问，“你看到了什么？”哈利鼓起勇气。“我看见自己在跟邓布利多握手，”他胡乱编造地说，“我—我为格兰芬多赢得了学院杯冠军。”奇洛又开始骂骂咧咧。“你给我走开。”他说。哈利退到一边时，感觉到魔法石就贴在他的大腿上。他敢不敢现在就带着它逃走呢？但他刚走了不到五步，就听见一个尖厉的声音说话了，而奇洛的嘴唇根本没有动。“他在说谎……他在说谎……”“波特，回到这儿来！”奇洛喊道，“把实话告诉我！你刚才看见了什么？”那个尖厉的声音又说话了。“让我来跟他谈……面对面地谈……”“主人，你的体力还没有恢复啊！”“这点力气……我还是有的……”哈利觉得自己仿佛被魔鬼网牢牢缠住了，浑身上下丝毫动弹不得。他呆呆地站在那里，看着奇洛举起手解下他头上的围巾。这是怎么回事？大围巾落了下来，奇洛裸露的脑袋看上去小得出奇。然后，他慢慢地原地转过身去。哈利想放声尖叫，但发不出一点儿声音。在原本该是奇洛后脑勺的地方，长着一张脸，哈利从来没有看见过这样狰狞恐怖的脸。那张脸的颜色像粉笔一样白，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。“哈利·波特……”他耳语般地说。哈利想往后退，可是他的双腿不听使唤。“你看看我变成了什么样子！”那张脸说，“只剩下了影子和蒸气……我只有和别人共用一具躯体时，才能拥有形体……不过总有一些人愿意让我进入他们的心灵和头脑……在过去的几个星期里，独角兽的血使我恢复了一些体力……那天你在禁林里看见奇洛为我饮血……一旦我弄到了长生不老药，我就能够重新创造一个我自己的身体……好了……你为什么不把你口袋里的魔法石交给我呢？”原来他知道！哈利的腿突然又有了知觉。他踉跄着后退。“别犯傻了，”那张脸恶狠狠地说，“最好保住你自己的小命，投靠我吧……不然你就会和你父母的下场一样……他们临死前苦苦地哀求我饶命……”“撒谎！”哈利猛地喊道。奇洛后退着朝他逼近，这使伏地魔仍然能盯着他。现在那张邪恶的脸上露出了狞笑。“多么感人啊……”他用嘶哑的声音说，“我一向都很敬佩勇气……是的，孩子，你父母当年都很勇敢……我先动手杀你的父亲，他倒是宁死不屈，勇敢地跟我搏斗……你母亲其实不用死的……她拼着命要保护你……好了，把魔法石给我吧，别让你母亲白白为你丧命。”“休想！”哈利猛地冲向那扇燃着黑色火焰的门，伏地魔尖叫起来：“抓住他！”紧接着，哈利就感到奇洛用手紧紧抓住了他的手腕。顿时，哈利额头上的伤疤钻心地疼痛起来；他觉得自己的脑袋仿佛要裂成两半；他大声喊叫，拼命挣扎；随后，他吃惊地发现奇洛松开了手，他额头的疼痛也减轻了——哈利茫然四顾，寻找奇洛，只见他痛苦地弓着身子，看着自己的手指——他眼睁睁地看见它们一个个地冒起了水泡。“抓住他！抓住他！”伏地魔又尖叫起来。奇洛向前一扑，把哈利撞翻在地，骑在他身上，用双手掐住哈利的脖子——哈利的伤疤又是一阵剧痛，他眼前发黑，但他还是看见奇洛在痛苦地号叫。“主人，我抓不住他——我的手——我的手！”奇洛虽然仍用膝盖把哈利压在地上，但他的手已经松开了哈利的脖子，此刻他正困惑地盯着自己的手掌——哈利可以看见它们像是被火烧伤了似的，红得发亮。“那就把他干掉，傻瓜，快点行动！”伏地魔用刺耳的声音说。奇洛举起手，准备念一个致命的致命的咒语，可是哈利出于本能，猛地抬手抓向奇洛的脸——“啊！啊！啊——！”奇洛从哈利身上滚了下去，他的脸上也冒起了水泡。这时哈利突然明白了：只要奇洛一碰到自己裸露在外的皮肤，他就会感到剧痛难忍——哈利要逃生，唯一的希望就是死死抓住奇洛，让奇洛痛得无法对自己施咒。哈利跳了起来，一把抓住奇洛的手臂，死也不肯撒手。奇洛惨叫着，拼命想把哈利甩掉——哈利的头痛也越来越剧烈——他眼前发黑——只能听见奇洛可怖的尖叫和伏地魔恶狠狠的咆哮：“杀死他！杀死他！”另外还有一些声音在喊着：“哈利！哈利！”不过，这也许是他脑海里的幻觉。他感到奇洛的手臂挣脱了他，他知道一切都完了，接着他就沉入了一片黑暗，向下坠落……坠落……坠落……一个金色的东西在他头顶上闪烁。是飞贼！他想把它抓住，但胳膊沉重得抬不起来。他眨了眨眼睛，原来那根本不是飞贼，而是一副眼镜。多么奇怪。他又使劲眨了眨眼睛，面前渐渐浮现出阿不思·邓布利多那张笑眯眯的脸。“下午好，哈利。”邓布利多说。哈利先是呆呆地盯着他，然后突然想起来了：“先生！魔法石！是奇洛！他得到了魔法石！先生，快——”“不要激动，亲爱的孩子，你说的这些话已经有点过时了，”邓布利多说，“奇洛没有拿到魔法石。”“那么谁拿到了？先生，我——”“哈利，请你镇静一些，不然庞弗雷女士就要把我赶出去了。”哈利咽了口唾沫，环顾四周。他意识到自己是在医院里。他躺在一张铺着洁白亚麻被单的病床上，旁边的桌子上堆得像座小山，似乎半个糖果店都被搬到这里来了。“都是你的朋友和崇拜者送给你的礼物。”邓布利多笑吟吟地说，“你和奇洛教授在地下教室里发生的一切，是一个完完全全的秘密，而秘密总是不胫而走，所以，全校师生自然是全都知道了。据我所知，你的朋友弗雷德和乔治·韦斯莱本来还想送给你一只马桶圈。他们无疑是想跟你逗个乐子，可是庞弗雷女士觉得不太卫生，就把它没收了。”“我在这里住多久了？”“三天。罗恩·韦斯莱先生和格兰杰小姐若是知道你醒过来了，一定会觉得松了口气。他们一直担心极了。”“可是先生，魔法石——”“看来没法子分散你的注意力。好吧，咱们就谈谈魔法石。奇洛教授没有能够把它从你手里夺走，我及时赶到阻止了他。不过我必须说一句，你其实一个人就对付得很好。”“您赶到那儿了？您收到赫敏派猫头鹰送给您的信了？”“我和猫头鹰显然是在空中错过了。我一到达伦敦，就发现我应该回到我刚刚离开的地方。我赶来得恰是时候，正好把奇洛从你身上拉开——”“原来是您。”“我还担心已经太晚了。”“差一点儿就来不及了，我已经支撑不了多久，魔法石很快就要被他抢去了——”“不是魔法石，孩子，我指的是你——你为了保护魔法石差一点儿丢了性命。在那可怕的一瞬间，我吓坏了，以为你真的死了。至于魔法石嘛，它已经被毁掉了。”“毁掉了？”哈利不解地问，“可是您的朋友——尼可·勒梅——”“哦，你居然还知道尼可？”邓布利多问，语气显得很高兴，“你把这件事搞得很清楚，是吗？是这样的，尼可和我谈了谈，我们一致认为这是最好的办法。”“可是，那样一来，他和他妻子就要死了，是吗？”“他们存了一些长生不老药，足够让他们把事情料理妥当的。然后，是啊，他们会死的。”看到哈利脸上惊愕的表情，邓布利多笑了。“我知道，对你这样年纪轻轻的人来说，这似乎有些不可思议；但是对尼可和佩雷纳尔来说，死亡实际上就像是经过漫长的一天之后，终于上床休息了。而且，对于头脑十分清醒的人来说，死亡不过是另一场伟大的冒险。你知道，魔法石其实并不是多么美妙的东西。有了它，不论你想拥有多少财富、获得多长寿命，都可以如愿以偿！这两样东西是人类最想要的——问题是，人类偏偏就喜欢选择对他们最没有好处的东西。”哈利躺在那里，一时间不知道说什么好。邓布利多愉快地哼着小曲，笑眯眯地看着天花板。“先生，”哈利说，“我一直在想……先生——尽管魔法石不在了，伏地……我是说，神秘人——”“就叫他伏地魔吧，哈利。对事物永远使用正确的称呼。对一个名称的恐惧，会强化对这个事物本身的恐惧。”“是，先生。是这样，伏地魔还会企图用别的办法东山再起的，是吗？我的意思是，他并没有消失，对吗？”“对，哈利，他没有消失。他仍然躲在什么地方，也许正在物色一个愿意让他分享的躯体……他不算是真正地活着，所以也就不可能被杀死。他当时只顾自己溜走，完全不顾奇洛的死活；他对敌人心狠手辣，对自己的追随者也一样冷酷无情。不过，哈利，你也许只是耽搁了他，使他不能马上恢复力量，将来还需要另外一个人做好充分准备，和他决一死战——但如果他一而再、再而三地被耽搁，他也许就再也无法恢复力量了。”哈利点了点头，但很快就停住了，因为这使他感到头痛。然后他说：“先生，还有一些事情我不太明白，不知道您能不能告诉我……我想了解这些事情的真相……”“真相，”邓布利多叹息着说，“这是一种美丽而可怕的东西，需要格外谨慎地对待。不过，我会尽量回答你的问题，除非我有充分的理由守口如瓶，那样的话，我希望你能原谅我。我当然不能说谎话骗你。”“是这样……伏地魔说他当年杀死我母亲，是因为我母亲拼命阻止他杀死我。可是，话又说回来，他为什么想要杀死我呢？”邓布利多这次重重地叹了口气。“哎呀，你问我的第一件事，我就不能够告诉你。今天不能，现在不能。总有一天，你会知道的……暂时先别想这件事吧，哈利。等你再长大一些……我知道你不愿意听这样的话……等你做好了准备，你自然就知道了。”哈利明白再多说也没有用。“那么，为什么奇洛不能碰我？”“你母亲是为了救你而死的。如果伏地魔有什么事情弄不明白，那就是爱。他没有意识到，像你母亲对你那样深深的爱，是会在你身上留下自己的印记的。不是伤疤，不是看得见的痕迹……被一个人这样深深地爱过，尽管那个爱我们的人已经死了，也会给我们留下一个永远的护身符。它就藏在你的皮肤里。正是由于这个原因，奇洛不能碰你。奇洛内心充满仇恨、贪婪和野心，把灵魂出卖给了伏地魔，他碰了一个身上标有这么美好印记的人，是会感到痛苦难忍的。”说到这里，邓布利多假装对窗外的一只小鸟发生了浓厚的兴趣，哈利便趁这个时间用床单把眼泪擦干了。当声音重又恢复正常时，哈利说道：“还有那件隐形衣——您知道是谁送给我的吗？”“呵——你父亲碰巧把它留给了我，而我认为你大概会喜欢它。”邓布利多的眼睛里闪着狡黠的光芒，“很有用的东西……当年，你父亲在这里上学的时候，主要是靠它溜进厨房偷东西吃。”“还有另外一件事……”“尽管问吧。”“奇洛说斯内普他——”“是斯内普教授，哈利。”“是的，是他——奇洛说，斯内普教授恨我是因为他当年恨我父亲。这是真的吗？”“是这样，他们确实互相看着不顺眼，很有点像你和马尔福先生。后来，你父亲做了一件斯内普永远无法原谅他的事。”“什么事？”“他救了斯内普的命。”“什么？”“是的……”邓布利多幽幽地说，“人的思想确实非常奇妙，是吗？斯内普教授无法忍受这样欠着你父亲的人情……我相信，他这一年之所以想方设法地保护你，是因为他觉得这样就能使他和你父亲扯平，谁也不欠谁的。然后他就可以心安理得地重温对你父亲的仇恨……”
