……国际巫师联合会第一任会长是皮埃尔·波拿库德，但列支敦士登魔法界对这个任命提出了质疑，因为——哈利周围都是羽毛笔在羊皮纸上书写的沙沙声，像许多老鼠在奔跑躲藏。太阳照得他的后脑勺火辣辣的。波拿库德做了什么事得罪了列支敦士登的巫师呢？哈利隐约感觉好像跟巨怪有关……他又盯着帕瓦蒂的后脑勺发呆了。但愿他能用摄神取念，打开她后脑勺里的一扇窗户，看看巨怪到底是怎么引起了皮埃尔·波拿库德和列支敦士登之间的决裂……哈利闭上眼睛，把脸埋在双手里，让红得发烫的眼皮逐渐变暗、冷却。波拿库德想要停止追捕巨怪，让巨怪拥有自己的权益……列支敦士登跟一支特别凶恶的山地巨怪关系紧张……对，就是这个。他睁开眼睛，面对白得耀眼的羊皮纸，眼睛被刺得酸痛，流出了眼泪。他慢慢地写了两行关于巨怪的内容，然后把他的答题从头到尾读了一遍。感觉似乎不是很详实、具体，他相信赫敏关于联合会的笔记有好多好多页呢。他又闭上眼睛，努力回忆，拼命回忆……联合会第一次会议是在法国召开的，对，这一点他已经写过了……妖精也想参加，被赶了出去……这一点他也写过了……列支敦士登没有人愿意参加……再想想，他对自己说，脸埋在双手里，周围羽毛笔的沙沙声不绝于耳，前面沙漏里的沙粒不断漏下去……他又走在神秘事务司那昏暗、凉爽的走廊上，步子坚决、果断，偶尔小跑几步，相信这次终于要到达目的地……黑门像往常一样为他打开了，他站在有许多扇门的圆形房间里……径直走过石板地面，穿过第二道门……一块块光斑在墙壁和地板上跳动，古怪的仪器在滴滴作响，但没有时间细看了，他必须抓紧……哈利紧跑几步，来到第三道门前，它也像另外几扇门一样打开了……他又一次置身于满是架子和圆球的大教堂般的房间里……此刻他的心跳得特别快……这次肯定能走到那儿……走到第九十七排架子前，他往左一拐，顺着两排架子间的过道匆匆往前走……可是在过道顶头的地板上有个东西，一个黑乎乎的东西正在地上蠕动，像一只受伤的动物……哈利的心抽紧了，因为恐惧……因为兴奋……一个声音从他自己的嘴里发了出来，一个冰冷、高亢的声音，没有丝毫人性的善意……“给我去拿……快，拿下来……我不能碰它……你可以碰……”地板上黑乎乎的东西微微动了动。哈利看见自己的胳膊前端伸出了一只苍白、修长的手，手里抓着魔杖……听见那个冰冷、高亢的声音说：“钻心剜骨！”地板上的男人发出痛苦的尖叫，努力想站起来，却扭动着倒了下去。哈利在大笑。他举起魔杖，咒语停止了，那身影呻吟着，再也不动弹了。“伏地魔大人在等着呢……”地板上的男人双臂颤抖，很慢很慢地把肩膀从地面上支撑起几英寸，抬起头来。他的脸憔悴，血迹斑斑，因痛苦而扭曲，却带着不屈的刚毅……“除非你杀了我。”小天狼星轻声说。“最后肯定会这么做的，”那个冰冷的声音说，“但你先要给我把它拿下来，布莱克……你认为你已经感觉到疼痛了吗？好好想想……我们有的是时间，谁也听不见你的尖叫……”可是，就在伏地魔放下魔杖的时候，有人尖叫起来，有人尖叫着摔倒在滚烫的桌子旁边冰冷的石板地上。哈利撞在地上就醒过来了，嘴里仍在尖叫，伤疤像着了火似的，礼堂在他周围突然出现了。第32章 从火中归来“我不去……我不需要去校医院……我不想……”哈利语无伦次地说着，想从托福迪教授手里挣脱出来。托福迪教授已经扶着他离开礼堂走进门厅，正十分关切地望着他，同学们都围在旁边看着。“我——我没事，先生。”哈利结结巴巴地说，擦去脸上的汗水，“真的……我只是睡着了……做了个噩梦……”“考试压力！”老巫师深表同情地说，用颤抖的手拍了拍哈利的肩膀，“确实会有这种事，年轻人，会有这种事！好了，喝杯水清醒清醒，也许你就可以再进礼堂去？考试马上就要结束了，你也许可以好好地完成最后的答题，是不是？”“是的，”哈利胡乱地说，“我的意思是……不……我已经答完了——能答的都答完了，我想……”“很好，很好，”老巫师温和地说，“我去把你的考卷收起来，我建议你躺下来好好休息一下。”“我会的，”哈利拼命点着头说，“非常感谢。”老人的双脚刚跨过门槛走进礼堂，哈利就奔上大理石楼梯，顺着走廊飞跑起来，惹得旁边那些肖像都低声责骂他。他又跑上几段楼梯，最后像一阵风似的冲进校医院的双扇门，庞弗雷女士正用勺子把一种蓝晶晶的液体喂进蒙太张开的嘴里，她惊得尖叫起来。“波特，你这是在做什么？”“我需要见麦格教授。”哈利上气不接下气地说，感觉肺都要爆炸了，“快……情况紧急！”“她不在这儿，”庞弗雷女士难过地说，“今天上午她被转到圣芒戈医院去了。这把年纪了，怎么经得起被四个昏迷咒击中胸口？没要了她的命就算奇迹了。”“她……走了？”哈利震惊地说。病房外面的铃声响了，他听见远处楼上楼下的同学们像往常一样拥进走廊时发出的喧闹声。他一动不动地站着，望着庞弗雷女士，心头袭来一阵恐惧。没有人可以告诉了。邓布利多走了，海格走了，他原以为还有麦格教授，虽然她脾气暴躁、态度强硬，但总是可以信赖，总是在他们身边……“你感到震惊，我一点儿也不奇怪，波特，”庞弗雷女士说，脸上现出一种强烈赞同的神情，“就好像他们在大白天也能当面击昏米勒娃·麦格似的！懦夫行为，不是别的……纯粹是卑鄙的懦夫行为……要不是担心我走了以后你们学生会出事，我早就用辞职来抗议了。”“是啊。”哈利喃喃地说。他漫无目的地走出校医院，走进拥挤的走廊，站在那里，被人群冲得东倒西歪，恐慌像毒气一样在他体内弥漫。他觉得大脑晕乎乎的，无法考虑该怎么办……罗恩和赫敏，一个声音在他脑海里说。他又跑了起来，推开那些挡路的同学，不理会他们愤怒的抗议。他冲下两层楼，来到大理石楼梯顶上，只见罗恩和赫敏正匆匆朝他走来。“哈利！”赫敏立刻叫道，看上去非常害怕，“出什么事了？你没事吧？你病了吗？”“你去哪儿了？”罗恩问道。“跟我来，”哈利赶紧说道，“快，我有件事要告诉你们。”他领着他们跑过二楼的走廊，朝一扇扇门里张望着，最后找到了一间空的教室，一头钻了进去。等罗恩和赫敏一走进教室，他就关上门，靠在上面，望着他们俩。“伏地魔抓住了小天狼星。”“什么？”“你怎么会——？”“我看见了。就在刚才。我考试时睡着了看见的。”“可是——可是在哪儿呢？怎么抓住的？”赫敏说，她的脸都白了。“不知道，”哈利说，“但我很清楚是在哪儿。神秘事务司里有一个房间，里面都是架子，架子上放着那些小小的玻璃球，他们在第九十七排架子的尽头……他想利用小天狼星从那里拿到他想要的东西……他在折磨小天狼星……说最后要杀掉他！”哈利发现自己的声音在颤抖，膝盖也在颤抖。他走到一张桌子旁坐了下来，努力让自己镇静。“我们怎么去那儿呢？”他问罗恩和赫敏。片刻的沉默。接着罗恩说：“去—去哪儿？”“去神秘事务司呀，去了才能救小天狼星！”哈利大声说。“可是——哈利……”罗恩底气不足地说。“什么？什么？”哈利说。他不明白他们俩为什么都呆呆地望着他，就好像他叫他们做的是一件不合情理的事。“哈利，”赫敏用战战兢兢的声音说，“呃……伏……伏地魔怎么可能进入魔法部而不被人发现呢？”“我怎么知道？”哈利吼道，“问题是我们怎么去那儿！”“可是……哈利，好好想想吧，”赫敏说着，朝哈利面前跨了一步，“现在是下午五点……魔法部里肯定到处都是工作人员……伏地魔和小天狼星怎么可能进去而不被人看见呢？哈利……他们大概是全世界被头号通缉的两个巫师了……你认为他们能神不知鬼不觉地溜进一座满是傲罗的大楼吗？”“我不知道，也许伏地魔用了隐形衣什么的！”哈利大声说，“反正，神秘事务司里总是空无一人，每次我去——”“你从来没去过那儿，哈利，”赫敏小声说，“你不过是梦见了那个地方。”“不是普通的梦！”哈利冲她嚷道，站起来也朝她跨了一步。他真想抓住她使劲晃一晃。“那你怎么解释罗恩的爸爸那件事，那又是怎么回事？我怎么会知道他出了意外？”“他说得有道理。”罗恩看着赫敏轻声说。“可是这太——太不可思议了！”赫敏烦躁地说，“哈利，小天狼星一直都在格里莫广场，伏地魔怎么可能抓住他呢？”“小天狼星大概吃不消了，想出来透透新鲜空气。”罗恩说，声音里透着担忧，“他一直想逃离那座房子，有好长时间了——”“可是为什么，”赫敏追问道，“为什么伏地魔要利用小天狼星去拿那件武器，或是别的什么东西呢？”“不知道，可以有一大堆理由！”哈利冲她嚷道，“可能伏地魔不在乎小天狼星是不是会受伤——”“你知道吗，我突然想起一件事，”罗恩压低声音说，“小天狼星的弟弟是食死徒，对吗？说不定他把怎么拿到那件武器的秘密告诉了小天狼星！”“是啊——所以邓布利多才一直坚持把小天狼星锁在家里！”哈利说。“原谅我这么说，”赫敏喊道，“但我认为你们俩说的都没道理，我们根本没有任何证据，没有证据证明伏地魔和小天狼星确实在那儿——”“赫敏，哈利看见他们了！”罗恩冲他吼道。“好吧，”她说，看上去又害怕又坚决，“我刚才想说的是——”“什么？”“你……我不是在批评你，哈利！可是你确实……有点……我的意思是——你不认为自己有点——有点——救人上瘾吗？”她说。哈利狠狠地瞪着她。“‘救人上瘾’，这是什么意思？”“就是……你……”赫敏看上去更加惶恐了，“我的意思是……比如去年……在湖里……三强争霸赛的时候……你不该……我的意思是，根本用不着救那个姓德拉库尔的小姑娘……你有点……头脑发热……”一股滚烫的怒火在哈利的身体里涌动。她怎么能在这个时候重提他那个愚蠢的错误呢？“我的意思是，你那样做确实很不简单，”赫敏赶紧说道，似乎被哈利的脸色吓坏了，“大家都认为你的做法很了不起——”“这就怪了，”哈利用颤抖的声音说，“我明明记得罗恩说我浪费时间去逞英雄……你是不是也这样看待这件事的？你认为我又想逞英雄？”“不，不，不！”赫敏神色惊恐地说，“我根本不是那个意思！”“好吧，你有什么话就快说吧，我们在这里浪费时间！”哈利喊道。“我想说的是——伏地魔了解你，哈利！他把金妮带到下面的密室，引诱你去那儿，这就是他做的事情，他知道你会去帮助小天狼星！如果他只是想把你引进神秘事务司——”“赫敏，他是不是想把我引去并不重要——他们已经把麦格转到了圣芒戈医院，霍格沃茨没有凤凰社的人可以告诉了，如果我们不去，小天狼星就死定了！”“可是，哈利——如果你的梦只是——只是一个梦呢？”哈利气恼地吼了一声，赫敏吓得后退一步，满脸惊恐。“你没听明白！”哈利冲她嚷道，“我没做噩梦，我根本没有做梦！你认为我学大脑封闭术是做什么用的？你认为邓布利多为什么不让我再看见那些东西？就因为它们是真的，赫敏——小天狼星中了圈套，我看见了。伏地魔抓住了他，别人谁都不知道，也就是说，只有我们才能救他；如果你不想去，可以，但我要去，明白吗？如果我记得不错，当我从摄魂怪手里把你救出来的时候，你对我的救人上瘾可没有意见，还有——”他转向罗恩，“——我把你妹妹从蛇怪手里救出来的时候——”“我从来没说过对你有意见！”罗恩激动地说。“可是，哈利，你自己也说了，”赫敏语气激烈地说，“邓布利多希望你学会关闭大脑，不让这些东西进来，如果你大脑封闭术做得到位，就根本不会看到这些——”“如果你认为我应该假装什么都没看见——”“小天狼星对你说过，没有什么比你学会关闭大脑更重要的了！”“是啊，如果他知道我刚才看见了什么，我猜他就不会那么说了——”教室的门开了。哈利、罗恩和赫敏赶紧转过身。金妮走了进来，满脸好奇，后面跟着卢娜，她还像往常一样，好像是不经意间飘进屋来的。“你们好，”金妮迟疑地说，“我们听出了哈利的声音。你们在嚷嚷什么？”“不用你管。”哈利粗暴地说。金妮吃惊地扬起眉毛。“犯不着用这种口气跟我说话，”她冷冷地说，“我只是在想我能不能帮上点忙。”“你帮不了。”哈利一口回绝。“你的态度相当粗鲁啊。”卢娜平静地说。哈利骂了一句，转过身去。他现在最不想做的事就是跟卢娜·洛夫古德说话。“等等，”赫敏突然说，“等等……哈利，她们可以帮忙的。”哈利和罗恩都看着她。“听我说，”赫敏急切地说，“哈利，我们需要确定小天狼星是不是真的离开了总部。”“我告诉过你，我看见——”“哈利，求求你了！”赫敏焦急地说，“在我们赶往伦敦之前，请先核实一下小天狼星在不在家。如果发现他真的不在，我发誓我绝不会阻拦你。我也会去，我会做——做什么都行，只要能够救他。”“小天狼星眼下就在受折磨！”哈利嚷道，“我们没有时间可以浪费。”“但如果这是伏地魔的诡计呢？哈利，我们必须核实一下，必须。”“怎么核实？”哈利问道，“我们怎么核实？”“我们利用乌姆里奇的炉火，看能不能联系到他。”赫敏说，她似乎一想到这个念头就怕得要命，“我们再一次把乌姆里奇引开，但需要有人放哨，这就可以用到金妮和卢娜了。”金妮虽然正在努力弄清是怎么回事，却立刻说道：“对啊，我们能办到。”卢娜则说：“你们说的‘小天狼星’，就是胖墩勃德曼吗？”谁也没有回答。“好吧，”哈利咄咄逼人地对赫敏说，“好吧，如果你能想个办法速战速决，我就同意，不然，我现在就去神秘事务司。”“神秘事务司？”卢娜说，看上去微微有些吃惊，“可是你怎么去那儿呢？”哈利还是没有理她。“好，”赫敏说着，绞着双手，在课桌间走来走去，“好……就这样……我们中间要有一个人去找到乌姆里奇——把她引到另一个方向，让她一直远离自己的办公室。可以对她怎么说呢——怎么说呢——说皮皮鬼又像平常一样做坏事了……”“我去吧，”罗恩立刻说道，“我去告诉她，皮皮鬼把变形课教室砸得稀巴烂什么的，那儿离她的办公室好远呢。对了，如果在路上碰到皮皮鬼，我还可以劝他真的那么做。”赫敏听到要把变形课教室砸得稀巴烂，竟然没有提出反对，可见形势有多么严峻了。“好吧。”她说，她紧蹙眉头，继续来回踱着步，“还有，我们闯进她的办公室时，还需要防止学生靠近那里，不然肯定会有斯莱特林的学生去向她报告。”“我和卢娜可以站在走廊两头，”金妮不假思索地说，“警告人们不要往前走，因为有人放了好多锁喉毒气。”金妮的假话张口就来，赫敏显得很吃惊。金妮耸了耸肩说：“弗雷德和乔治走之前就打算这么做来着。”“好吧，”赫敏说，“就这样，哈利，我和你披上隐形衣，溜进办公室，你就可以跟小天狼星谈话——”“他不在那儿，赫敏！”“我的意思是，你就可以——可以核实一下小天狼星是否在家，我在一旁放哨，我认为不应该让你一个人在那儿，李·乔丹把那些嗅嗅通过窗户放了进去，已经证明窗户是个薄弱环节。”哈利虽然怒气冲冲，很不耐烦，但他承认赫敏提出陪他一起去乌姆里奇办公室是一种关心和忠诚的表示。“我……好吧，谢谢了。”他低声说。“好，我说，即使这些我们都做到了，恐怕也最多只能有五分钟，”赫敏说，她似乎为哈利接受了这个计划而松了一口气，“要知道有费尔奇和讨厌的调查行动组在四处转悠呢。”“五分钟就够了，”哈利说，“快，我们走吧——”“现在？”赫敏说，似乎很惊讶。“当然是现在！”哈利生气地说，“你认为什么时候，我们要等到吃过晚饭以后吗？赫敏，小天狼星此刻正在受折磨！”“我——哦，好吧。”赫敏无奈地说，“你去拿隐形衣，我们在乌姆里奇办公室的走廊尽头会合，好吗？”哈利没有回答，转身冲出教室，在外面拥挤的人群中奋力穿行。上了两层楼，他遇到了西莫和迪安，他们告诉哈利，他们正计划要在公共休息室里通宵达旦地庆祝考试结束。哈利几乎没听见他们说些什么。他跌跌撞撞地钻过肖像洞口时，他们仍在争论需要在黑市买多少黄油啤酒。他把隐形衣和小天狼星的刀子装在书包里，重新爬出肖像洞口时，他们都没发现他刚才离开过。“哈利，你愿意捐助两个金加隆吗？哈罗德·丁戈认为他可以卖给我们一些火焰威士忌——”哈利已经顺着走廊往回跑了，两分钟后，他跳下最后几级楼梯，来到罗恩、赫敏、金妮和卢娜中间，他们都聚集在乌姆里奇办公室外的走廊尽头。“拿到了。”他气喘吁吁地说，“可以走了吧？”“好吧，”赫敏轻声说，这时一群叽叽喳喳的六年级学生从他们身旁走过，“罗恩——你去把乌姆里奇引开……金妮，卢娜，你们可以开始把人们赶出走廊了……我和哈利披上隐形衣，等到四下没人的时候……”罗恩大步走开了，红色的头发在走廊尽头清晰可见。与此同时，金妮那同样耀眼的红发在周围拥挤的同学们中间跳跃着，朝相反方向移去，后面跟着卢娜的一头黄发。“快过来。”赫敏轻声说，拽着哈利的手腕，把他拉进一个壁龛里，一个中世纪男巫的丑陋头像立在柱子上喃喃自语，“你——你真的没事吗，哈利？你的脸色好苍白。”“我没事。”哈利简短地说，从书包里抽出了隐形衣。实际上，他的伤疤正在疼痛，但疼得不算重，因此他认为伏地魔还没有给小天狼星以致命的一击。伏地魔惩罚埃弗里的时候，伤疤疼得比这厉害得多……“给。”哈利把隐形衣披在他和赫敏身上，两人站在那里，在面前这座胸像喋喋不休的拉丁语中，仔细听着周围的动静。“你们不能过来！”金妮对人群大声喊道，“不行，对不起，你们必须从旋转楼梯绕过去，有人在这里放了锁喉毒气——”他们听见人们在抱怨，一个阴沉沉的声音说：“我没看见什么毒气。”“因为它是无色的，”金妮用令人信服的焦急口吻说，“但如果你想从这里走，那就请便，我们就会把你的尸体当成证据，拿给下一个不相信我们的白痴看。”人群慢慢散去了。锁喉毒气的消息似乎传开了，人们不再往这边来。最后，周围终于没人了，赫敏轻声说：“我觉得差不多了，哈利——快，我们行动吧。”他们在隐形衣的遮蔽下往前移动。卢娜背对着他们站在走廊尽头。他们走过金妮身旁时，赫敏悄声说：“好样的……别忘了信号。”“信号是什么？”哈利低声问，一边朝乌姆里奇办公室门口走去。“她们一看见乌姆里奇过来，就齐声高唱‘韦斯莱是我们的王’。”赫敏说。哈利把小天狼星的刀子插进门和墙壁之间的缝隙，咔哒一声，锁开了，他们走进了办公室。那些难看的小猫，正在照在它们盘子上的夕阳里晒着暖儿，除此之外，办公室里跟上次一样寂静无声。赫敏放心地松了一口气。“我还以为，在第二只嗅嗅放进来之后，她加强了安全措施呢。”他们脱掉隐形衣，赫敏快步走到窗前，躲在外面的人看不见的地方，举着魔杖窥视着下面的场地。哈利冲到壁炉前，抓起飞路粉的罐子，捻起一些扔进炉栅，炉膛里顿时迸出艳绿色的火苗。他迅速跪下身，把脑袋伸进跳动的火焰，大声喊道：“格里莫广场12号！”他的脑袋开始旋转，就好像刚从露天马戏场里出来，同时他的膝盖还牢牢地跪在办公室冰冷的地面上。他在旋舞的炉灰中把眼睛闭得紧紧的，最后，旋转停止了。他睁开眼睛，发现自己从炉子里注视着格里莫广场12号那间狭长的、冷冰冰的厨房。厨房里没有人，这在他的意料之中，但是看着空无一人的厨房，他内心还是突然产生了一种强烈的紧张和恐惧，令他猝不及防。“小天狼星？”他喊道，“小天狼星，你在吗？”他的声音在屋子里回荡，但没有人回答，只是炉火右侧传来一种踢踢踏踏的小声音。“是谁？”哈利大声问，怀疑那不过是一只老鼠。家养小精灵克利切蹑手蹑脚地出现了。他好像为什么事情特别高兴，但两只手似乎最近受了重伤，缠着厚厚的绷带。“火焰里是男孩波特的脑袋。”克利切对着空荡荡的厨房说，一边鬼鬼祟祟地朝哈利瞥了几眼，神情里透着奇怪的得意，“克利切纳闷，他来做什么呢？”“克利切，小天狼星在哪里？”哈利问道。家养小精灵发出呼哧带喘的笑声。“主人出去了，哈利·波特。”“他去哪儿了？他去哪儿了，克利切？”克利切只是咯咯地笑着。“我警告你！”哈利说，但他完全明白，以他现在的处境要对克利奇施行惩罚几乎是不可能的，“卢平呢？疯眼汉呢？谁都行，有人在吗？”“这里除了克利切没有别人！”小精灵高兴地说，转身离开哈利，慢慢地朝厨房那头的门走去，“克利切想跟他的女主人聊一会儿，是的，他已经很长时间没有这种机会了，克利切的主人一直不让他接近女主人——”“小天狼星去哪儿了？”哈利冲着小精灵的背影嚷道，“克利切，他是不是去了神秘事务司？”克利切停住了脚步。哈利透过面前丛林般的椅子腿，只能勉强看见他光秃秃的后脑勺。“主人没有告诉可怜的克利切他要去哪儿。”小精灵轻声说。“可是你知道！”哈利喊道，“是不是？你知道他在哪儿！”片刻的沉默，然后小精灵发出了从没有过的最响亮的笑声。“主人不会从神秘事务司回来了！”他开心地说，“克利切又可以和他的女主人独自相守了！”说完，他快速迈动脚步，出门到厅里去了。“你——！”可是，没等哈利发出诅咒或辱骂，他突然感到头顶一阵剧痛。他吸进一大口烟灰，呛住了。他发现自己从火焰里被拉了回去，在那恐怖的一瞬间，他眼前竟突然出现了乌姆里奇教授那张苍白的阔脸，就是她揪着哈利的头发把他拖了出来。此刻她正竭力把哈利的脑袋往后扯，就好像准备割断他的喉咙似的。“你想知道你们在我的办公室里干什么。”乌姆里奇说着，晃了晃揪着哈利头发的拳头，哈利打了个趔趄。“我——我想拿我的火弩箭！”哈利用嘶哑的声音说。“撒谎，”乌姆里奇又扯着他的脑袋摇晃起来，“你的火弩箭在地下教室里受到严密监视，这点你很清楚，波特。你把脑袋伸进了我的炉火里。你刚才在跟谁交谈？”“没有谁——”哈利说，拼命想从她的手里挣脱出来。他感到好几根头发离开了他的头皮。“撒谎！”乌姆里奇喊道。她把哈利甩了出去，哈利砰地撞到桌上。他这才看见赫敏
