“这里除了克利切没有别人！”小精灵高兴地说，转身离开哈利，慢慢地朝厨房那头的门走去，“克利切想跟他的女主人聊一会儿，是的，他已经很长时间没有这种机会了，克利切的主人一直不让他接近女主人——”“小天狼星去哪儿了？”哈利冲着小精灵的背影嚷道，“克利切，他是不是去了神秘事务司？”克利切停住了脚步。哈利透过面前丛林般的椅子腿，只能勉强看见他光秃秃的后脑勺。“主人没有告诉可怜的克利切他要去哪儿。”小精灵轻声说。“可是你知道！”哈利喊道，“是不是？你知道他在哪儿！”片刻的沉默，然后小精灵发出了从没有过的最响亮的笑声。“主人不会从神秘事务司回来了！”他开心地说，“克利切又可以和他的女主人独自相守了！”说完，他快速迈动脚步，出门到厅里去了。“你——！”可是，没等哈利发出诅咒或辱骂，他突然感到头顶一阵剧痛。他吸进一大口烟灰，呛住了。他发现自己从火焰里被拉了回去，在那恐怖的一瞬间，他眼前竟突然出现了乌姆里奇教授那张苍白的阔脸，就是她揪着哈利的头发把他拖了出来。此刻她正竭力把哈利的脑袋往后扯，就好像准备割断他的喉咙似的。“你们以为，”她压低声音说，一边又把哈利的脖子往后按压，使哈利仰头望着天花板，“有了两只嗅嗅之后，我还会再让一个肮脏的、捡垃圾的小动物擅自闯进我的办公室吗？第二只嗅嗅进来后，我就在门口施了窃贼感应咒，你这个傻瓜。拿掉他的魔杖，”她朝哈利看不见的某个人吼道，哈利感到一只手伸进他长袍胸前的口袋，掏走了他的魔杖，“还有她的。”哈利听到门边传来扭打声，知道赫敏的魔杖也被夺走了。“我想知道你们在我的办公室里干什么。”乌姆里奇说着，晃了晃揪着哈利头发的拳头，哈利打了个趔趄。“我——我想拿我的火弩箭！”哈利用嘶哑的声音说。“撒谎，”乌姆里奇又扯着他的脑袋摇晃起来，“你的火弩箭在地下教室里受到严密监视，这点你很清楚，波特。你把脑袋伸进了我的炉火里。你刚才在跟谁交谈？”“没有谁——”哈利说，拼命想从她的手里挣脱出来。他感到好几根头发离开了他的头皮。“撒谎！”乌姆里奇喊道。她把哈利甩了出去，哈利砰地撞到桌上。他这才看见赫敏被米里森·伯斯德摁在墙上，动弹不得。马尔福靠在窗台上，一边单手抛接着哈利的魔杖，一边得意地傻笑着。外面一阵骚动，几个大块头的斯莱特林学生走了进来，分别抓着罗恩、金妮、卢娜，还有纳威——这令哈利感到迷惑不解。纳威被克拉布死死卡着脖子，眼看随时都有窒息的危险。四个人的嘴都被塞住了。“都抓到了。”沃林顿说着，把罗恩粗暴地推进了屋子。“那个家伙，”他用一根粗粗的手指点着纳威，“不让我抓她，”他指指金妮，金妮正拼命去踢抓住她的那个大块头斯莱特林女生的小腿，“所以我把他也带来了。”“很好，很好，”乌姆里奇注视着金妮的挣扎，说道，“好啊，看样子过不了多久，霍格沃茨就会成为没有韦斯莱的地方了，是不是？”马尔福讨好地高声大笑。乌姆里奇张开大嘴，露出她那得意洋洋的笑容，在一把蒙着印花布的扶手椅上坐了下来，眨巴着眼睛打量着她的俘虏，那样子活像花圃里的一只癞蛤蟆。“如此说来，波特，”她说，“你在我的办公室周围安了岗哨，还派这个小丑，”她朝罗恩点了点头——马尔福笑得更响了——“跑来对我说，皮皮鬼正在变形课教室里大搞破坏，其实我知道得很清楚，皮皮鬼正忙着往学校所有望远镜的镜片上涂墨水呢——费尔奇先生刚刚告诉我的。“显然，你想跟人谈话，这件事很重要。是阿不思·邓布利多吗？还是那个杂种海格？我不相信会是米勒娃·麦格，我听说她还没有力气跟人说话。”听了这话，马尔福和调查行动组的另外几位成员又笑了起来。哈利发现自己因为愤怒和仇恨而浑身发抖。“我跟谁说话，你管不着。”他怒吼道。乌姆里奇松弛的脸庞似乎绷紧了。“很好，”她用她最阴险的假惺惺的甜腻声音说，“很好，波特先生……我给你机会主动告诉我，但你拒绝了。我没有选择，只能强行撬开你的嘴了。德拉科——去把斯内普教授找来。”马尔福把哈利的魔杖插进袍子，傻笑着离开了房间，但哈利几乎没有注意到。他突然想起了什么，他不敢相信自己竟然愚蠢到忘记了这一点。他以为凤凰社的所有成员，所有能帮助他去救小天狼星的人，都不在了——其实他错了。霍格沃茨还有一位凤凰社的成员——斯内普。办公室里一片寂静，只有那些斯莱特林学生在使劲制服罗恩和其他人，发出一些骚动和扭打的声音。鲜血从罗恩的嘴唇滴到乌姆里奇的地毯上，但他仍然挣扎着想摆脱沃林顿的控制。金妮还在努力去踩那个紧紧拧住她双臂的六年级女生的脚。纳威在克拉布怀里扭动着，脸色变得越来越青。赫敏拼命想把米里森·伯斯德从身上甩掉，可是怎么也甩不掉。卢娜站在抓她的人旁边，一副无所谓的样子，目光迷蒙地望着窗外，似乎觉得眼前发生的事情怪无聊的。哈利回头看着乌姆里奇，只见她正仔细地端详着自己。他努力让自己神色镇静，面无表情，这时门外的走廊上传来脚步声。德拉科·马尔福走进房间，扶着门让斯内普进来。“校长，你想见我？”斯内普说，他望着屋里那一对对扭打的学生，表情十分冷漠。“啊，斯内普教授，”乌姆里奇咧开大嘴笑着，重又站了起来，“是的，我想再要一瓶吐真剂，拜托你了，越快越好。”“你拿走了我的最后一瓶去审问波特，”他说，目光从乌黑油腻的头发间冷冷地端详着她，“肯定没有用完吧？我告诉过你三滴就够了。”乌姆里奇的脸红了。“你可以再调制一些，是不是？”她说，声音变得更加甜腻，像小姑娘的一样，每次她动怒时都是这样。“当然可以，”斯内普说，嘴角微微扭曲着，“需要一个月亮周期才能酿熟，所以，我会在一个左右给你调制好。”“一个月？”乌姆里奇粗声大叫起来，显出癞蛤蟆一般自命不凡的样子，“一个月？可我今天晚上就要用，斯内普！我刚才发现波特利用我的炉火不知在跟什么人交谈！”“真的？”斯内普说，这才第一次显出一丝兴趣，转头望着哈利，“这倒并不令我吃惊。波特一向不太遵守学校的规章制度。”他那双冷冰冰的黑眼睛犀利地瞪着哈利，哈利毫不退缩地迎着他的目光，集中意念回忆他在梦里看到的情景，努力让斯内普去读他的思想，让他理解……“我想审问他！”乌姆里奇气愤地嚷道，斯内普把目光从哈利身上挪开了，重新盯着她那张气得发颤的脸，“我想要你给我一剂药，能强迫他把实话告诉我！”“我已经告诉过你，”斯内普语调平和地说，“我的吐真剂没有存货了。我对你爱莫能助，除非你想给波特下毒——但我要告诉你，如果你那么做，我会为你感到最深切的同情。问题在于大多数毒药都发作得太快，受害者根本没有多少时间交待问题。”斯内普又回头看着哈利，哈利盯着他，迫不及待地想跟他做无声的交流。”伏地魔把小天狼星弄到了神秘事务司里，他焦急地想，伏地魔把小天狼星——“你还在试用期！”乌姆里奇教授尖叫道，斯内普回头看着她，微微扬起了眉毛，“你是故意不肯帮忙！你太让我失望了，卢修斯·马尔福一向对你评价很高！你可以离开我的办公室了！”斯内普讥讽地朝她鞠了一躬，转身离开。哈利知道，他把情报通知给凤凰社的最后一点机会正在走出门去。“他抓住了大脚板！”他喊了起来，“他抓住了大脚板，在藏那个东西的地方！斯内普停住脚步，手放在乌姆里奇的门把手上。“大脚板？”乌姆里奇教授大声说，急切地看看哈利又看看斯内普，“大脚板是什么？什么东西藏在什么地方？他的话是什么意思，斯内普？”斯内普扭头看着哈利。他脸上的神情深不可测。哈利看不出他是不是听懂了，但当着乌姆里奇的面，他又不敢把话说得更清楚。“我不明白。”斯内普冷冷地说，“波特，如果我要你冲我嚷嚷废话，我会给你服一剂唠叨汤。还有克拉布，你把手松开一点儿。如果隆巴顿窒息而死，可就要准备一大堆繁琐的书面材料，以后等你申请工作的时候，恐怕我还要在你的档案里提到这件事。”他走了出去，砰地把门关上了，哈利心里更是乱成了一团麻。斯内普曾是他的最后一线希望。他看着乌姆里奇，乌姆里奇似乎也是同样的感觉，她因为气愤和失望，胸脯剧烈地起伏着。“很好，”她说着抽出了魔杖，“很好……这样我就没有选择了……这件事不仅关系到学校的纪律……还涉及魔法部的安全……没错……没错……”她似乎在说服自己。她紧张地把身体重心从一只脚移到另一只脚上，眼睛盯着哈利，用魔杖敲击着另一只手掌，呼吸粗重。哈利注视着她，觉得自己没有了魔杖，真是束手无策。“你在逼我，波特……我也不想这么做，”乌姆里奇说，仍在原地焦躁不安地挪动，“可是有的时候，形势所迫……我相信部长会理解我的别无选择……”马尔福脸上带着贪婪的表情注视着她。“钻心咒应该能把你的嘴巴撬开吧。”乌姆里奇轻声说。“不！”赫敏尖叫起来，“乌姆里奇教授——这是违法的。”可是乌姆里奇不予理会。她脸上带着哈利以前从没见过的丑陋、急切、兴奋的神情。她举起了魔杖。“部长不会允许你违反法律的，乌姆里奇教授！”赫敏嚷道。“只要康奈利不知道，便不会对他有什么妨碍，”乌姆里奇说，她微微喘息着，用魔杖轮流指着哈利身体的不同部位，似乎想判断哪里疼得最厉害，“他们都在嚷嚷着要想办法让你闭嘴——让你名声扫地——只有我真正采取了行动……可惜那次让你逃脱了，是不是，波特？但今天不会了，现在不会了——”她深深吸了一口气，大喊，“钻心——”“不！”赫敏在米里森·伯斯德身后用嘶哑的声音喊道，“不——哈利——我们只能告诉她了！”“绝对不行！”哈利嚷道，盯着几乎被遮得看不见的赫敏。“只能这样了，哈利，她反正也会逼你说出来的，还有……还有什么用呢？”赫敏伏在米里森·伯斯德长袍的后背上呜呜哭泣，米里森原本把她挤压在墙上，现在赶紧松开身子，闪到一旁，脸上露出厌恶的表情。“好啊，好啊，好啊！”乌姆里奇得意洋洋地说，“这位问题多小姐要告诉我们一些答案了！说吧，姑娘，快说吧！”“呃——我——别——不！”嘴被堵住的罗恩挣扎着嚷道。金妮呆呆地盯着赫敏，好像以前从没见过她似的。纳威也瞪着赫敏，他仍然被勒得喘不过气来。只有哈利注意到了一丝异样。虽然赫敏用手捂着脸哭得很伤心，却看不见一丝泪痕。“我很抱歉，诸位，”赫敏说，“可是——我忍受不了了——”“这就对了，这就对了，姑娘！”乌姆里奇说着，抓住赫敏的肩膀，把她塞到刚才她自己坐过的那把蒙着印花布的椅子上，俯身对她说道，“说吧……刚才波特是在跟谁交谈？”“是这样，”赫敏双手捂脸哽咽着说，“是这样，他是想跟邓布利多教授说话。”罗恩呆住了，眼睛睁得大大的。金妮不再一跳一跳地去踩那个斯莱特林学生的脚趾。就连卢娜也显得微微有些吃惊。幸好，乌姆里奇和她那些死党的注意力全都集中在赫敏身上，没有注意到这些可疑的迹象。“邓布利多？”乌姆里奇急切地说，“这么说，你们知道邓布利多在哪儿喽？”“哦……不知道！”赫敏抽抽搭搭地说，“我们试了对角巷的漏釜酒吧，试了三把扫帚，还试了猪头——”“你这傻瓜——邓布利多不会坐在酒吧里的，要知道整个魔法部都在找他呢！”乌姆里奇喊道，脸上每一道松弛的皱纹里都刻着失望。“可是——可是我们有重要的事情要告诉他！”赫敏叫道，双手把脸捂得更紧了，哈利知道她不是因为痛苦，而是要掩饰她眼里仍然没有泪水。“是吗？”乌姆里奇带着突然重新燃起的兴奋说，“你们想告诉他什么呢？”“我们……我们想告诉他，东西已经准—备好了！”赫敏哽咽地说。“什么准备好了？”乌姆里奇追问道，又抓住了赫敏的肩膀，轻轻摇晃着，“什么准备好了，姑娘？”“那件……那件武器。”赫敏说。“武器？武器？”乌姆里奇说，兴奋得眼珠子都要突出来了，“你们一直在研究某种抵抗措施？一件你们可以用来反抗魔法部的武器？肯定是邓布利多教授吩咐的，对吗？”“是—是—是的，”赫敏喘着粗气说，“可是没等完成，他就被迫离开了，现—现—现在，我们替他完成了，却找—找—找不到他跟—跟他说！”“那是什么武器？”乌姆里奇用刺耳的声音说，粗短的双手仍然牢牢地抓着赫敏的肩膀。“我们也—也—也不太明白，”赫敏说，大声抽着鼻子，“我们只—只—只是按照邓布利多教授的吩咐去做。”乌姆里奇直起身子，神情狂喜。“带我去看那件武器。”她说。“我不想让……让他们看到。”赫敏用尖细的声音说，从手指缝里看着周围那些斯莱特林的学生。“轮不到你来提条件。”乌姆里奇教授声音刺耳地说。“好吧，”赫敏又把脸埋在双手里哭泣着说，“好吧……就让他们看吧，我希望他们用它来对付你！实际上，我巴不得你邀请好多好多的人来看！那—那才是你应得的惩罚——哦，我真巴不得全—全校同学都知道它在哪儿，怎么使—使用，那样的话，只要你惹了他们中间的谁，他们就—就能狠狠地教训你！”这些话对乌姆里奇很管用，她迅速地、疑神疑鬼地望了望她的调查行动组，一双鼓凸的眼睛盯在马尔福身上。马尔福反应迟钝，没有及时掩饰住脸上露出的急切和贪婪的神情。乌姆里奇又打量了赫敏很长时间，然后用她显然认为是慈母般的声音说话了。“好吧，亲爱的，就你和我……再带上波特，好吗？快，起来吧。”“教授，”马尔福急切地说，“乌姆里奇教授，我认为应该让几名行动组成员陪你一起去，照顾——”“我是一名完全称职的魔法部官员，马尔福，你难道认为我连两个没拿魔杖的毛头小孩都对付不了吗？”乌姆里奇厉声问道，“而且，听起来这件武器是不应该让学生看见的。你们留在这里等我回来，注意别让这些家伙——”她指指周围的罗恩、金妮、纳威和卢娜，“——逃走了。”“好的。”马尔福说，看上去大失所望，很不高兴。“你们两个在前面走，给我带路，”乌姆里奇用魔杖指着哈利和赫敏，说道，“走吧……”第33章战斗与飞行哈利不知道赫敏的计划是什么，甚至不知道她到底有没有计划。他们顺着乌姆里奇办公室外的走廊往前走，他跟在赫敏身后半步。他知道，如果他显出不知道要去哪里的样子，肯定会令人生疑。他不敢冒险跟赫敏说话，乌姆里奇就跟在他后面，他能听见她呼哧呼哧的喘息声。赫敏领头走下楼梯，进入门厅。喧闹的说话声和刀叉碰撞盘子的丁当声从礼堂的双扇门里传了出来。就在二十英尺之外，人们正在津津有味地享用晚餐，庆祝考试结束，没有任何操心的事……赫敏径直走出橡木大门，走下石阶，来到傍晚温暖宜人的空气中。太阳在禁林的树梢上缓缓坠落，赫敏胸有成竹地大步走过草地——乌姆里奇小跑着跟在后面——他们长长的黑影像斗篷一样拖曳在他们身后的草地上。“藏在海格的小屋里吗？”乌姆里奇急切地在哈利耳边问。“当然不是。”赫敏尖刻地说，“海格会不小心把它放出来的。”“是的，”乌姆里奇说，她的兴奋劲儿似乎有增无减，“是的，他肯定会这么做的，那个傻大个儿杂种。”她大笑起来。哈利恨不得转过身去掐住她的喉咙，但他克制住了这种冲动。他的伤疤在柔和的晚风中一跳一跳地疼，他知道如果伏地魔开始杀戮，伤疤会是一种火辣辣的剧痛，而现在还不是。“那么……是在哪儿呢？”乌姆里奇问，声音里透着一丝犹疑，赫敏继续大步流星地朝禁林走去。“当然是在那里面，”赫敏指着黑黢黢的树丛说，“必须是在学生们不可能无意中发现的地方，是不是？”“那当然，”乌姆里奇说，不过她的语气听上去有点担忧，“那当然……很好……你们俩走在我前面。”“如果我们走在前面，能不能拿着你的魔杖？”哈利问她。“不行，我认为不行，波特同学，”乌姆里奇声音甜腻地说，一边用魔杖捅了捅他的后背，“恐怕魔法部把我生命的价值看得比你的高得多。”当他们来到禁林外围凉爽的树阴下时，哈利试图捕捉赫敏的目光。在他看来，不带魔杖走进禁林似乎比他们今晚做的所有事情都更鲁莽。但赫敏只是轻蔑地扫了乌姆里奇一眼，径直走进了树丛。她的步子很快，乌姆里奇迈着一双小短腿，吃力地跟在后面。“在里面很深的地方吗？”乌姆里奇问，她的袍子被刺藤挂破了。“噢，是的，”赫敏说，“没错，藏得很隐蔽。”哈利的担忧在增加。赫敏走的不是他们去看格洛普的路线，而是三年前他进入巨蜘蛛阿拉戈克老巢的那条路。那次，赫敏没有跟他在一起，所以他怀疑赫敏根本不知道前面会有什么危险。“呃——你肯定这么走没错吗？”他直截了当地问。“没错。”赫敏斩钉截铁地说，她哗啦哗啦地在灌木丛中穿行，发出在哈利看来完全没有必要的响声。在他们身后，乌姆里奇被一棵倒地的小树绊倒了。他们俩都没有停下脚步去扶她。赫敏只顾大步往前走，一边扭头大声叫道：“再往里走一点就到了！”“赫敏，你小声点，”哈利低声说，加快脚步赶上了她，“这里会有东西在偷听——”“我就想让它们听见。”赫敏小声说，乌姆里奇小跑着追了上来，发出很响的动静，“你待会儿就明白了……”他们似乎走了很长时间，又一次来到禁林深处，头顶上浓密的树阴挡住了所有的光线。哈利又产生了他以前在禁林里的那种感觉，似乎有看不见的眼睛在监视着他们。“还要走多远？”乌姆里奇在他身后气呼呼地问。“已经不远了！”赫敏大声说，这时他们进入了一片昏暗、潮湿的林中空地，“再往前走一点儿——”一支箭从空中飞过，随着令人胆寒的一声闷响，射中了赫敏头顶上方的树干。空气里突然充满了杂沓的马蹄声。哈利感觉到禁林的地面都在颤抖，乌姆里奇尖叫一声，把他拖在面前当作挡箭牌——哈利使劲摆脱了她，转身望去。大约五十个马人从四面八方奔来，手里都拿着弓箭，引弓待发地瞄准了哈利、赫敏和乌姆里奇。他们退到空地中央，乌姆里奇惊恐地发出怪异的小声呜咽。哈利侧眼看着赫敏。赫敏脸上露出一丝得意的微笑。“你们是谁？”一个声音问。哈利往左看去。那个名叫玛格瑞的红棕色身体的马人，离开包围圈朝他们走来：他像其他马人一样，手里也举着弓箭。在哈利右边，乌姆里奇仍在呜咽，她用魔杖指着向她逼近的马人，手颤抖得厉害。“我在问你们是谁，人类。”玛格瑞粗暴地说。“我是多洛雷斯·乌姆里奇！”乌姆里奇用尖厉、恐惧的声音说，“魔法部高级副部长，霍格沃茨的校长兼高级调查官！”“你是魔法部的？”玛格瑞问，包围圈里的许多马人不安地挪动着脚步。“没错！”乌姆里奇提高了声音说，“所以你们要多多留神！根据神奇动物管理控制司的法律，凡是像你们这样的杂种攻击人类——”“你管我们叫什么？”一个模样粗野的黑色马人喊道，哈利认出他是贝恩。周围传来一片愤怒的低语声和弓弦拉紧的声音。“不要这么叫他们！”赫敏气愤地说，可是乌姆里奇似乎没有听见她的话。她仍然用颤抖的魔杖指着玛格瑞，说道：“第十五条法令的第二款明确指出，‘被认为拥有接近人类的智力、因而能为自己行为负责的神奇动物，若是攻击——’”“‘接近人类的智力’？”玛格瑞重复了一句，贝恩和另外几个马人气得大吼，用蹄子刨着地面，“我们认为那是一种极大的侮辱，人类！值得欣慰的是，我们的智力远远高出你们人类。”“你们在我们的林子里干什么？”哈利和赫敏上次进林子看见的那个面部轮廓刚硬的灰色马人吼道，“你们来干什么？”“你们的林子？”乌姆里奇说，她浑身颤抖，似乎不仅因为恐惧，还因为愤怒，“我要提醒你们，你们能在这里生活，是因为魔法部允许你们占据一些地盘——”一支箭贴着她的脑袋飞过，钩住了她灰褐色的头发。她发出一声震耳欲聋的尖叫，赶紧用双手捂住脑袋。几个马人赞许地吼叫着，其他马人粗声大笑起来。他们狂野的、马嘶般的笑声在光线昏暗的林中空地间回荡，他们用蹄子刨地的样子看上去令人心惊胆战。“人类，现在这是谁的林子？”贝恩咆哮道。“肮脏的杂种！”乌姆里奇叫喊着说，双手仍然紧紧捂着脑袋，“畜牲！无法无天的畜牲！”“别说了！”赫敏喊道，可是已经来不及了。乌姆里奇用魔杖指着玛格瑞，大喊一声：“速速绑缚！”一条像粗蛇一样的绳索从半空中飞来，结结实实地捆住马人的身体，使他的双臂无法动弹。他狂怒地大吼一声，两条后腿直立起来，拼命想挣脱绳索，其他马人冲了过来。哈利抓住赫敏，把她拉倒在地。他把脸贴在禁林的地面上，周围都是轰隆隆的马蹄声，一阵恐惧袭上他的心头，可是马人跳过他们的身体，围着他们愤怒地呐喊、狂吼着。“不——！”他听见乌姆里奇在尖叫，“不……我是高级副部长……你们不能——放开我，你们这些畜牲……不——！”哈利看见红光一闪，知道乌姆里奇想把其中一个马人击昏，接着听到她撕心裂肺地尖叫起来。哈利把脑袋抬起了几英寸，看见乌姆里奇被贝恩从后面抓起来拎到半空，她惊恐地扭动着身体狂叫着。她手里的魔杖掉在地上，哈利的心狂跳起来。如果他能拿到它——可是，他刚把手伸向魔杖，一个马人的蹄子便踩了下来，魔杖断成了两截。“好了！”一个声音在哈利耳边吼道，一只汗毛粗重的大手凌空而降，把哈利拽了起来。赫敏也被拖了起来。哈利透过那些迅速奔蹿的马人们的杂色的后背和脑袋，看见乌姆里奇被贝恩抓进了密林深处。她一声接一声地惨叫着，声音越来越远。最后，在周围杂乱的马蹄声中，他们再也听不见她的叫声了。“这些家伙怎么办？”揪着赫敏的那个面部轮廓刚硬的灰色马人问道。“他们还小，”哈利身后一个缓慢、忧郁的声音说，“我们不攻击幼崽。”“是他们把她带来的，罗南，”紧紧抓着哈利的那个马人回答道，“而且他们也不小了……这一个差不多是成人了。”他揪着哈利的长袍领子晃了晃。“求求你们，”赫敏上气不接下气地说，“求求你们，不要攻击我们，我们的想法跟她不一样，我们不是魔法部的雇员！我们到这里来，是希望你们能替我们把她赶走。”哈利看到那个抓着赫敏的灰色马人的脸色，立刻知道赫敏这么说是犯了一个可怕的错误。灰色马人把脑袋往后一仰，后腿愤怒地踏着地面，吼道：“看见了吗，罗南？他们已经有了那种傲慢！这么说，我们要替你们做下三滥的事情，是吗，人类女孩？我们要做你们的奴仆，像忠实的猎狗一样，替你们把敌人赶走？”“不！”赫敏用惊恐、尖厉的声音说道，“求求你——我不是这个意思！我只是希望你们能够——能够帮助我们——”可是她似乎把事情越弄越糟了。“我们不会帮助人类！”抓住哈利的那个马人恶狠狠地说，他加大手上的力气，同时抬起前腿，哈利的双脚立刻离开了地面，“我们是一个独特的种族，我们为此感到自豪。我们不会允许你们从这里出去后吹嘘说我们服从了你们的吩咐！”“我们不会说这种话的！”哈利喊道，“我们知道，你们刚才那么做并不是因为我们想要你们——”然而似乎没有人在听他说话。后排一个有胡子的马人大声说道：“他们不请自来，必须承担后果！”他的话引起一片赞同的吼声，一个暗褐色的马人叫道：“把他们弄到那个女人那儿去！”“你们说过不伤害无辜的！”赫敏喊道，此刻她脸上真的有泪水在流淌了，“我们没有做任何伤害你们的事情，我们没有使用魔杖，也没有威胁你们，我们只想回学校去，请放我们回去吧——”“我们可不像那个叛徒费伦泽，人类女孩！”灰色马人大声说，其他马人嘶吼着表示赞同，“你们大概以为我们只是漂亮的会说话的马吧？我们是一个古老的民族，不能忍受巫师的侵略和侮辱！我们不认可你们的法律，也不认可你们的优越感，我们——”然而，他们没有听到马人还有什么特点，因为就在这时，空地边缘突然传来一声石破天惊的巨响，哈利、赫敏和约莫五十个马人都扭头望去。抓着哈利的马人立刻伸手去拿弓和箭筒，哈利扑通掉落在地，赫敏也被扔在地上。哈利快步朝她奔去，这时两根粗大的树干吓人地分开了，缝隙中露出巨人格洛普那庞大的身躯。哈利身边的马人倒退几步，跟后面的那些马人站在一起。空地上现在满是丛林般的、准备发射的弓箭，都向上瞄准着那张灰色的大脸。那张脸在头顶遮天蔽日的密密树枝间赫然浮现，令人生畏。格洛普的歪嘴傻乎乎地咧着，他们看见那些砖头般的黄牙在昏暗的微光中闪烁着。他眯起呆滞的、泥浆色的眼睛，打量着脚边的那些马人。他的两个脚脖子上拖着挣断的绳索。他把嘴张得更大了。“哈格。”哈利不知道“哈格”是什么意思，是哪种语言。他也不想知道。他注视着格洛普的脚，它们几乎跟哈利的身体一样长。赫敏紧紧地抓住哈利的胳膊，马人都安静下来，抬头望着巨人。巨人圆溜溜的大脑袋左右摆动，继续朝他们中间张望着，似乎在寻找他掉落的什么东西。“哈格！”他又说了一遍，口气更急切了。“快从这里滚开，巨人！”玛格瑞喊道，“你在我们这里不受欢迎！”他的话对格洛普不起任何作用。格洛普把身子弯下一点（马人们绷紧了拉着弓弦的胳
