他发现这些禁闭特别讨厌，占用了本来就很少的和金妮在一起的时间。事实上，他最近常常想，斯内普是不是知道这一点，因为他把哈利关得越来越久，并且有意提及哈利错过了美好的天气及其带来的各种机会。
吉米·珀克斯手拿一卷羊皮纸出现在哈利身旁，把他从痛苦的沉思中唤醒了。“谢谢你，吉米……嘿，是邓布利多的！”哈利激动地说，连忙展开羊皮纸看了起来，“他要我去他的办公室，越快越好！”哈利和罗恩对视着。“啊呀，”罗恩小声道，“你认为……他会不会找到了……？”“最好去看看，不是吗？”哈利说着一跃而起。
他赶忙走出公共休息室，顺着八楼向前急奔，一个人都没遇到，只碰到皮皮鬼迎面飞来，像往常一样一边朝哈利扔着粉笔头，一边咯咯笑着躲避哈利的防御咒。皮皮鬼消失后，走廊里一片寂静，还有十五分钟就要敲宵禁的钟了，大部分人已经回到公共休息室。这时，哈利听到一声尖叫和一声撞击。他停下脚步，侧耳细听。“你——竟——敢——啊——！”声音是从旁边的一个走廊里传出来的，哈利握紧魔杖冲了过去，又转过一个拐弯，看见特里劳尼教授倒在地板上，脑袋被她那许多披肩中的一条盖住了，几个雪利酒瓶散落在一边，有一个已经碎了。
“教授——”哈利急忙跑上前去扶她。她的一些闪亮的珠子和她的眼镜缠在了一起。她大声地打了个嗝，拍了拍头发，在哈利的搀扶下站了起来。“这是怎么了，教授？”“你问得好！”她刺耳地说，“我刚才在一个人散步，一边想着某些我碰巧瞥见的不祥征兆……”哈利没太注意她在说什么。他刚刚注意到他们站在什么地方：右边是巨怪跳舞的挂毯，左边是光滑坚硬的石墙，后面藏着——
“教授，你刚才是不是想进有求必应屋？”“……天赐我的征兆——你说什么？”她目光突然变得有点躲躲闪闪的。“有求必应屋，”哈利重复道，“你是想要进去吗？”“我——嗯——我不知道学生们也知道——”“不是所有的人都知道。”哈利说，“但出了什么事？你尖叫了……听起来好像受伤了……”“我——嗯，”特里劳尼教授说，一边警惕地用披肩围住自己，低头用她那双放大了好几倍的眼睛盯着哈利，“我本来希望——啊——存放一些——呃——个人用品在有求必应屋里……”她嘟哝了句什么“恶毒的指控”。“噢，”哈利说着扫了一眼地上的雪利酒瓶，“但你没能进去藏它们？”他觉得这很奇怪，当初他想藏起混血王子的课本时，有求必应屋为他开过门。
“哦，我可以进去，”特里劳尼教授瞪着那堵墙说，“但是里面已经有人了。”“有人在里面——？谁？”哈利问道，“谁在里面？”“我也不知道，”特里劳尼教授说，看上去有点被哈利急切的问话吓着了，“我进了屋里，听到有人的声音，这是我这些年藏——用这个屋子的时候从未碰到过的。”“有人的声音？说些什么？”“我不知道是不是在说什么，”特里劳尼教授说，“那是……叫喊声。”“叫喊声？”“愉快的叫喊声。”她点着头说道。哈利盯着她。“是男的还是女的？”“我猜是男的。”特里劳尼教授说。“听起来有点高兴？”“很高兴。”特里劳尼教授轻蔑地说。“好像是在庆祝什么？”“肯定。”“那后来呢——？”“后来我叫了一声‘谁在那里？’”“你不问就没法知道是谁吗？”哈利有点失望地问她。“天目，”特里劳尼教授端着架子说，一边拉拉她的披肩以及那许多串闪亮的珠子，“不是用来关注叫喊这种世俗领域的事情的。”“没错，”哈利连忙说，他已经太多次地听说特里劳尼教授的天目了，“那个声音回答说是谁了吗？”“不，没有，”她说，“一切变得漆黑，接着我就知道我头朝前被扔了出来！”“你没有看到这事是怎么发生的？”哈利忍不住问道。“我没有看到，我刚才说了，当时一片漆黑——”她停住话，怀疑地瞪着他。“我认为你最好告诉邓布利多教授，”哈利说，“应当让他知道马尔福在庆祝——我是说，那个把你从屋里扔出来的人。”令他惊讶的是，特里劳尼教授听到这个建议后挺直了身体，一副很傲慢的样子。“校长暗示过希望我最好少去拜访他，”她冷淡地说，“我不会死乞白赖地缠着不尊重我的人。如果邓布利多决定不理会纸牌的警示——”她那瘦骨嶙峋的手突然一把抓住了哈利的手腕。“一次又一次，无论我怎么摆——”她戏剧性地从层层披肩下拿出一张纸牌。“——闪电击中的塔楼，”她喃喃道，“灾难，不幸，越来越近……”“没错，”哈利又说，“嗯……我还是认为你应该告诉邓布利多，关于这个声音，后来的漆黑一片，以及你被扔出有求必应屋……”“你这么认为？”特里劳尼教授似乎考虑了一会儿，但是哈利看得出来，她喜欢再讲述一遍她这段小小的历险。“我正要去见他，”哈利说，“我和他约好的，我们可以一同去。”“哦，那好吧。”特里劳尼教授笑着说。她弯下腰，抱起她的雪利酒瓶，随手扔进了旁边壁龛上一个蓝白色大花瓶里。
“我真怀念你在班上的时光，哈利，”他们一起往邓布利多的办公室走去时，她深情地说道，“你从来没有多少先知的天分……但你是一个很理想的对象……”哈利没有回答，他一直不愿意成为特里劳尼教授连续预测厄运的对象。“我担心，”她接着道，“那匹老马——对不起，是马人——对纸牌占卜一窍不通。我问过他——先知之间的对话——难道他没有感觉到灾难来临前那隐隐的振动吗？但他似乎觉得我很滑稽。对，是滑稽！”她的声音歇斯底里地提高了很多，尽管瓶子已经在身后很远的地方，哈利突然闻到了一股非常浓烈的雪利酒的气味。“那匹马大概听别人说过我没有继承我高祖母的天赋。这些谣言已经由嫉妒的人传播好几年了。哈利，你知道我对这些人是怎么说的吗？如果我没有向邓布利多证明我的能力，他会让我在这所优秀的学校里教书，这些年来会对我如此信任吗？”哈利嘟囔了一声。
“我清楚地记得邓布利多对我的第一次面试，”特里劳尼教授用沙哑的声音接着说，“他深深地被我打动了，当然，深深地打动了……我住的是猪头酒吧，那地方我不推荐给别人——有臭虫，亲爱的孩子——但是当时经费紧张。邓布利多很客气，亲自到旅馆里来拜访我。他问我……我必须承认，一开始我觉得他对占卜似乎没什么好感……我记得我开始感到有点奇怪，我那天没吃多少东西……但是后来……”现在哈利才开始真正注意听了，因为他知道当时发生了什么：特里劳尼教授做出了那个改变他一生经历的预言，那个关于他和伏地魔的预言。
“……但是后来我们被西弗勒斯·斯内普粗暴地打断了！”“什么？”“是这样，当时门外一阵骚动，随即门被撞开了，那个十分粗俗的酒吧招待和斯内普站在外面，斯内普胡扯说是上错了楼梯，然而我疑心他是在偷听邓布利多对我的面试被抓到了——你瞧，他自己当时也在找工作，无疑想学到一些经验。嗯，在那之后，你是知道的，邓布利多似乎很愿意给我一份工作，哈利，我不禁想到那是因为他欣赏我不装腔作势的风格和从容的天赋，与那个藏起来从钥匙孔偷听、自以为是、咄咄逼人的男青年形成了鲜明的对照——哈利，亲爱的？”她这才意识到哈利已经不在身边，回过头看了看，他站在那里，离她已有十步之遥。“哈利？”她疑惑地又叫了一声。
可能是因为哈利脸色苍白，所以她才显得这么担心和害怕。哈利一动不动地站在那里，一波又一波的震惊向他袭来，一波接着一波，淹没了一切，只剩下那个他以前一直不知道的情况……是斯内普偷听了预言。是斯内普把预言的消息告诉了伏地魔。是斯内普和小矮星彼得两个人让伏地魔去追杀莉莉、詹姆和他们的儿子……现在哈利再也不关心其他事情了。“哈利？”特里劳尼教授又喊了一遍，“哈利——我想我们是要一起去见校长的吧？”“你待在这里。”哈利用麻木的嘴唇说道。“但是，亲爱的……我还想告诉他，我是怎么在有求必应屋受到攻击的——”“你待在这里。”哈利生气地又说了一遍。
她看起来有点惊慌。哈利从她身边跑过，拐入通往邓布利多办公室的走廊，那尊孤零零的石头怪兽守卫在那里。哈利冲着怪兽大声喊出了口令，然后一步三级地冲上了移动的螺旋形楼梯。他不是轻轻地敲响邓布利多的门，而是咚咚地捶着门。哈利已经冲进了门内，那个镇静的声音才回答说：“进来。”
凤凰福克斯转身看了一眼，它明亮的黑眼睛里映着窗外金色的落日，闪闪发光。邓布利多正站在窗前看着校园，臂上搭着一条长长的黑色的旅行斗篷。“嗯，哈利，我答应过你可以跟我一道去。”哈利愣了一下，同特里劳尼教授的交谈似乎使哈利忘记了所有的事情，他的头脑也好像反应迟钝了。“跟……你一起去……？”“当然啦，如果你愿意的话。”“如果我……”这时，哈利才想起他最初迫切想赶到邓布利多办公室来的原因。“你找到一个了？你找到一个魂器了？”“我想是的。”愤怒和憎恨在他心中与震惊和激动斗争着。有好大一会儿，哈利几乎一句话也说不出来。“感到害怕是很自然的。”邓布利多说。“我不害怕！”哈利马上说，这话是绝对真实的，害怕是他此刻完全没有的感觉，“哪一个魂器？在哪儿？”“我也不能确定是哪一个——不过我认为可以排除那条蛇——但是我相信它藏在遥远的海边的一个山洞里，一个我努力寻找了很久的山洞里。汤姆·里德尔在孤儿院每年一次的旅行中曾经恐吓过两个孤儿的那个山洞，你记得吗？”“记得，”哈利说，“它有些什么防御机关呢？”“我不知道，只有一些猜测，也可能完全不对。”邓布利多犹豫了一下说道，“哈利，我答应过你可以跟着我一道去，我遵守那个诺言，但是如果我不事先警告你，这会有超乎寻常的危险，我可就太不应该了。”“我去。”几乎还没等邓布利多说完，哈利就抢着说。他内心充满了对斯内普的憎恨，想不顾一切地去冒险做点什么的欲望在这几分钟里陡增了十倍。这一切似乎都写在哈利的脸上，邓布利多把目光从窗前移开，更仔细地看着哈利，他银色的双眉紧锁着，中间形成一条浅浅的竖纹。“你怎么了？”“没什么。”哈利赶紧撒谎道。“什么让你这么不高兴？”“我没有不高兴。”“哈利，你大脑封闭术从来就不高——”这句话像火星一样点燃了哈利的愤怒。“斯内普！”哈利极其大声地说，他们身后的福克斯轻轻地尖叫了一声，“原来都是斯内普！是他把预言告诉了伏地魔，就是他，他在房间外偷听了，特里劳尼告诉我的！”邓布利多的表情毫无变化，但哈利似乎觉得，在鲜红的落日映衬下，邓布利多的脸色还是变白了。过了好一会儿，邓布利多一句话也没说。“你是什么时候知道这些的？”他最终问道。“刚刚知道！”哈利说，他竭力控制着自己不要吼出来。然后，他突然不能自已。“你还让他在这里教书，是他告诉伏地魔去追杀我的父母的！”哈利喘着粗气，像是在搏斗一样，他转过身背向仍然一动不动的邓布利多，在书房里来回踱步，搓着手指的关节，尽力克制着要摔东西的冲动。他想冲邓布利多发火和咆哮，同时又想跟着他去摧毁魂器；他想说邓布利多是老糊涂了，居然相信斯内普，但又害怕如果自己控制不住愤怒，邓布利多就不会带他一起去……
“哈利，”邓布利多平静地说，“请听我说。”他想停下脚步，但这竟和控制自己的怒吼一样困难。哈利顿了一下，咬着嘴唇，看着邓布利多满是皱纹的脸。“斯内普教授犯了一个严重的——”“别告诉我是一个错误，先生，他当时在房间外偷听！”“请让我说完。”邓布利多等哈利草草地点了点头，接着说道，“斯内普教授犯了一个严重的错误。他在听到特里劳尼教授上半部分预言的时候，仍然受雇于伏地魔。由于他的主人对这些十分在意，自然地，他就急急忙忙地把他所听到的告诉了他的主人。但他当时不知道——他也不可能知道——从那以后伏地魔会追杀哪个男孩，也不知道被屠戮的父母会是斯内普教授认识的人，也就是你的母亲和父亲——”哈利大声地冷笑着。“他恨我爸爸就像恨小天狼星一样！你没注意到吗，教授，为什么斯内普恨的人最后都以死亡而告终呢？”“哈利，当斯内普教授意识到伏地魔会那样去理解预言时，你不知道他有多么懊悔。我相信这是他一生中最大的遗憾，也是他回来的理由——”“但他是一个很厉害的大脑封闭大师，不是吗，先生？”哈利说，他尽力保持镇静，但声音还是有点颤抖，“难道伏地魔不是很相信斯内普站在他那一边，即使是现在？教授……你怎么能确定斯内普是站在我们这一边的呢？”邓布利多有一会儿没有说话，他似乎正在下一个决心。最后他说道：“我确定。我完全信任西弗勒斯·斯内普。”哈利做了几个深呼吸，想努力稳定一下自己的情绪，但没有效果。“哼，我不信！”他同刚才一样大声地说，“他现在同德拉科·马尔福在一些事情上勾勾搭搭，就在你的鼻子底下，你仍然——”“我们已经讨论过这些了，哈利，”邓布利多说，他的声音又显得严厉了，“我已经把我的观点告诉过你。”“你今天晚上要离开学校，我敢打赌你肯定没有考虑过斯内普和马尔福可能会决定——”“什么？”邓布利多扬起眉毛问，“你怀疑他们会做什么？说明确一点儿。”“我——他们有阴谋！”哈利说着，双手攥成了拳头，“特里劳尼教授刚才在有求必应屋里，准备藏她的雪利酒瓶，结果她听到了马尔福的叫喊声，庆贺声！他在那里面试图修复什么危险的东西，据我看，他已经终于修好了。而你却要离开学校，不去——”“够了。”邓布利多说。虽然他说得极其平静，但是哈利马上沉默下来，因为他知道自己最终越过了一道看不见的底线，“你以为今年我有哪次是毫无保护措施就离开学校的吗？我还没有过。今晚，当我离开时，各处将会有额外的防御措施。请不要认为我没有认真对待我的学生们的安全，哈利。”“我没有——”哈利喃喃道，有点惭愧，但邓布利多打断了他。“我不想就这个问题再深入讨论下去了。”哈利忍住反驳的话，他害怕自己说得太多，丧失了陪同邓布利多的机会。但邓布利多接着问道：“你愿意今晚跟我一道去吗？”“愿意。”哈利马上答道。“很好，那么听着。”邓布利多挺直了腰。“我带你去有一个条件：你必须毫无疑问地立刻服从我的任何命令。”“当然。”“你要听明白，哈利。我是说你甚至必须服从像‘跑’、‘藏起来’或‘回去’这样的命令。你答应吗？”“我——答应，当然。”“如果我叫你藏起来，你会吗？”“会。”“如果我叫你逃走，你会服从吗？”“会。”“如果我叫你离开我，保全自己，你会照我说的做吗？”“我——”“哈利？”他们对视了一会儿。“会，先生。”“很好。那么我希望你去拿你的隐形衣，五分钟后我们在门厅见面。”邓布利多转过身，看着火红的窗户外面，现在太阳正在天边闪耀着红宝石一般的光芒。哈利快速地走出办公室，走下螺旋形楼梯。他的思维很奇怪地突然变得很清晰，他知道要做什么了。
哈利回来时，罗恩和赫敏正一起坐在公共休息室里。“邓布利多想要什么？”赫敏马上问道。“哈利，你没事吧？”她又担心地说。“我没事。”哈利简单地回答，他从他们身边跑过，冲上楼梯进了宿舍，猛地打开衣箱，拿出活点地图和一双卷好的袜子，然后又快速冲下楼梯，进了公共休息室，在罗恩和赫敏坐的地方刹住脚。他们俩满脸惊讶。“我没有多少时间，”哈利喘着气说道，“邓布利多要我来拿隐形衣。听着……”他很快讲了他要去哪里和为什么要去。尽管赫敏惊恐地抽了一口冷气，罗恩匆忙地提着问题，他都没有做任何停顿，待会儿他们自己可以弄清更详尽的细节。“……你们明白吗？”哈利飞快地讲完了，“邓布利多今天晚上不在，所以马尔福可以放手去干他的阴谋。不，听我说！因为罗恩和赫敏都显出要打断他的迹象，哈利生气地压低声音说，“我知道那是马尔福在有求必应屋里庆贺。喏——”他猛地把活点地图塞进赫敏手里，“你们必须盯着他，也必须盯着斯内普。调用每一个你们能找到的D.A.的人。赫敏，这些联络用的加隆硬币仍然能用，对吗？邓布利多说他已经加强了学校的保卫，但如果斯内普搀和进来，他会知道邓布利多的保护措施是什么，知道怎么去避免——但他不会知道你们俩也被分配了监视的任务，不是吗？”“哈利——”赫敏开始发问，她由于害怕而瞪大了双眼。“我没有时间和你们争辩，”哈利急忙说，“也拿上这个——”他把袜子扔进罗恩的手里。“谢谢，”罗恩说，“呃——为什么要给我袜子？”“你们需要裹在袜子里面的东西，那是福灵剂。也分一点给金妮。替我向她说声再见。我得走了，邓布利多在等着呢——”“不！”赫敏说，这时罗恩拿出了那个装有金色药水的小瓶子，满脸敬畏的表情，“我们不需要这个，你带着它，谁知道你会遇上什么情况？”“我没事的，我和邓布利多在一起，”哈利说，“我想知道你们没问题……别那样，赫敏，再见……”然后他就走了，匆匆钻过肖像洞口朝门厅赶去。
邓布利多正在橡木大门口等着。他转过身，哈利正好刹住脚，站在最上面的石头台阶上，喘着粗气，两肋间火辣辣地刺痛。“我希望你穿上隐形衣，”邓布利多说，等哈利穿上后，他又说，“很好。我们走吧？”邓布利多立刻下了石头台阶，他的旅行斗篷在夏日静止的空气里几乎纹丝不动。哈利穿着隐形衣匆匆地跟着他，仍在喘气，身上出了很多汗。“可是别人看到你出去会怎么想呢，教授？”哈利问，脑子里想着马尔福和斯内普。“我去霍格莫德喝一杯，”邓布利多轻松地说，“我有时候去罗斯默塔那儿坐坐，或者去猪头酒吧……或者假装去那里，这是一个掩饰真实目的地的好方法。”他们在渐浓的暮色中往外走去。空气中充满温暖的青草气息、湖水的味道，以及从海格的小屋飘来的烧木头的烟味。很难相信他们要去做危险的、令人恐惧的事情。“教授，”当车道尽头处的大门映入眼帘时，哈利轻轻地问，“我们要幻影显形吗？”“是的，”邓布利多说，“你现在已经能够幻影显形了，是吧？”“是的，”哈利说，“但我还没有证书。”他觉得最好实话实说，不然显形后离他要去的地方还有一百英里，那不就坏了事吗？“没关系，”邓布利多说，“我可以再帮助你一次。”他们出了大门，走上了暮色笼罩的通往霍格莫德的荒凉小路。夜色降临的速度同他们的脚步一般快，当他们来到大马路上时天已经完全黑下来了。店铺的窗户里闪着灯光，他们走近三把扫帚酒吧时，听到了沙哑的叫喊声。“——不许进来！”罗斯默塔大喊道，强行撵出一个看起来很邋遢的巫师，“哦，你好，阿不思……这么晚出来……”“晚上好，罗斯默塔，晚上好……原谅我，我要去猪头酒吧……别见怪，只是我今晚想有一个更安静的氛围……”过了一小会儿，他们拐进了一条小街，猪头酒吧的标记在吱吱地发出轻响，尽管没有风。与三把扫帚相比，这间酒吧里显得空空荡荡的。“我们没有必要进去，”邓布利多扫视了一圈，喃喃地说，“只要没有人看见我们离开……现在你把手放在我的胳膊上，哈利。不用抓得太紧，我只是引着你。我数三声——一……二……三……”哈利旋转起来。立刻又是那种恐怖的感觉，像是被挤在一个厚厚的橡皮管子里，他不能呼吸，身体的每一个部位都遭受着挤压，简直要超过他忍耐的极限了。然后，就在他认为自己肯定要窒息时，无形的管子突然迸裂开来，他站在凉爽的黑暗中，大口大口地呼吸着新鲜的、咸丝丝的空气。
第26章 岩洞
哈利可以闻到大海的气味，听见波涛汹涌的声音。他望着远处月光下的大海和繁星点点的夜空，一阵寒冷的微风吹拂着他的头发。他站在一块露出海面的高高的黑色岩石上，海浪在他脚下翻滚，泛起泡沫。他扭头朝后望去。身后耸立着一座悬崖，陡峭的岩壁直落而下，黑糊糊的看不清面目。几块很大的岩石，如哈利和邓布利多站着的这块，似乎是过去某个时候从悬崖的正面脱落下来的。四下里光秃秃的，满目荒凉，除了苍茫的大海和岩石，看不见一棵树，也没有草地和沙滩。
“你觉得怎么样？”邓布利多问。听他那口气，仿佛他在问哈利这里是不是一个理想的野餐地点。“他们把孤儿院的孩子带到这儿来了？”哈利问，他想象不出比这儿更不舒服的旅游地了。“确切地说，不是这儿。”邓布利多说，“在我们后面那些悬崖的半腰上，有一个勉强称得上村庄的地方。我相信他们把孤儿们带到了那儿，让他们呼吸呼吸大海的空气，看看海浪。不，我认为只有汤姆·里德尔和那几个被他欺负的孩子曾经到过这个地方。麻瓜不可能爬上这块岩石，除非他们特别擅长攀岩；船也没法靠近悬崖，周围的水域太危险了。我可以想象里德尔是怎么爬上来的，魔法肯定比绳索更管用。他还带了两个小孩子，大概是为了享受恐吓他们的乐趣吧。我想其实他一个人上来就行了，你说呢？”哈利又抬头看了看那道悬崖，身上起了一层鸡皮疙瘩。“可是他的——还有我们的——目的地还在更远一点的地方。走吧。”邓布利多示意哈利走到岩石边缘，岩石上有许多可供踩脚的参差不齐的凹缝，通向下边那些在悬崖周围、半露出海面的巨型卵石。从这里攀岩而下非常危险，邓布利多那只焦枯的手不听使唤，行动比较迟缓。低处的岩石被海水冲刷得滑溜溜的。哈利感觉到散发着海腥味儿的冰冷水花溅在他脸上。
“荧光闪烁！”邓布利多下到最靠近悬崖正面的那块巨型卵石上，蹲下身念了句咒语。星星点点的金光在他身下几英尺处的黝黑海面上闪烁着。他身边那道漆黑的岩壁也被照亮了。“看见了吗？”邓布利多轻声问，一边把魔杖举得更高一些。哈利看见悬崖上有一道裂缝，黑黢黢的海水在里面打着旋儿。“你不介意把身上弄湿吧？”“没关系。”哈利说。“那就把你的隐形衣脱掉——现在没必要穿着它了——然后让我们冒险试一试吧。”邓布利多突然变得像年轻人一样身手敏捷，他从那块卵石上轻轻地滑进海水里，朝岩石表面那道漆黑的裂缝游去。他把魔杖叼在嘴里，采用的是完美的蛙泳姿势。哈利脱下隐形衣塞进口袋，也跟了上去。
海水冷极了。哈利的衣服被水浸透之后，变得胀鼓鼓沉甸甸的，拽着他直往下沉。他深深吸了几口气，闻到刺鼻的盐腥味儿和海藻味儿，他挣扎着寻找那道正往悬崖深处移动、变得越来越小的闪烁的亮光。很快，裂缝变成了一条漆黑的暗道，哈利看得出来，涨潮的时候暗道肯定会被海水灌满。两边粘满黏泥的岩壁只间隔三英尺宽，在邓布利多魔杖一闪而过的亮光照耀下，像柏油一样闪着湿漉漉的光。再往里去一点，暗道向左一拐，哈利看见它一直伸向悬崖的最深处。他继续跟着邓布利多往前游，冻得麻木的手指在粗糙、潮湿的岩石上擦过。
然后，他看见前面的邓布利多从水里站了起来，银白色的头发和黑色长袍都闪烁着水光。哈利游到那里，发现有台阶通向一个很大的岩洞。他费力地登上台阶，水从湿透的衣服里哗哗往下直流。他终于走出了海水，周围的空气寂静而寒冷，他控制不住地瑟瑟发抖。邓布利多已经站在了岩洞中央，魔杖高高地举在手里，他原地缓缓地转着圈，仔细查看着岩壁和洞顶。
