“我说，好的一面是，”罗恩最后说道，他坐在那里看着手上的皮肤重新长出来，“我们拿到了魂器。坏的一面是——”  
“——丢了宝剑，”哈利咬着牙说，一边透过牛仔裤上烧焦的破洞往红肿的烫伤处滴白鲜香精。  
“丢了宝剑，”罗恩重复道，“那个骗人的小无赖……”  
哈利从他刚脱下的湿外套口袋里掏出那个魂器，放在面前的草地上。它在阳光下闪闪发亮，正在痛饮南瓜汁的罗恩和赫敏被吸引住了。  
“至少这回不能戴着它了，把它挂在脖子上会显得有点怪异。”罗恩说，一边用手背擦了擦嘴。  
赫敏看了一眼湖对岸，巨龙还在那里饮水。  
“你们说，它会怎么样呢？”她问道，“它会有事吗？”  
“你说起话来像海格，”罗恩说，“它是一条火龙，赫敏，它能够照料自己的。需要担心的是我们。”  
“什么意思？”  
“啊，我不知道怎么委婉地告诉你，”罗恩说，“我想那些家伙可能已经发现我们闯进了古灵阁。”  
三个人都笑了起来，而且笑得一发不可收拾。哈利饿得有点头昏眼花，肋骨疼痛，但是他躺在草地上和泛红的天空下一直笑到喉咙发疼。  
“那么，我们该干什么呢？”赫敏最后说道，打着嗝严肃起来，“他会知道，不是吗？神秘人会知道我们了解他的魂器！”  
“也许他们会吓得不敢告诉他？”罗恩心存侥幸地说，“也许他们会掩盖——”  
天空、湖水的气味和罗恩的说话声突然消失了：疼痛像剑一般刺进哈利的脑袋。他正站在一个灯光昏暗的房间里，巫师们面向他围成半圆，他脚边的地板上跪着一个颤抖的矮小身影。  
“你说什么？”他的声音高亢而冷酷，但是愤怒和恐惧在内心灼烧。他畏惧的唯一一件事——但那不可能是真的，他搞不懂怎么会……  
那个妖精在发抖，不敢正视高高在上的那双红眼睛。  
“再说一遍！”伏地魔嘟囔道，“再说一遍！”  
“主—主人，”那妖精结结巴巴地说，黑眼睛睁得圆圆的，充满了恐惧，“主—主人……我们试—试图阻—阻止他们……冒—冒名顶替者，主人……闯—闯进了—莱斯特兰奇家的金—金库……”  
“冒名顶替者？什么冒名顶替者？我以为古灵阁有办法识别冒名顶替者，不是吗？他们是谁？”  
“是……是……男——男孩波——波特和两——两个同伙……”  
“那么他们拿东西了？”他说道，声音越来越高，一种可怕的预感攫住了他，“告诉我！他们拿走了什么？”  
“一个……一个小金—小金杯，主—主人……”  
愤怒与不相信的尖叫声离开了他，好像是陌生人的一样。他发狂了，激怒了，这不可能是真的，不可能，没有人知道！那个男孩怎么可能发现他的秘密？  
老魔杖猛地从空中劈下，绿光喷射而出，跪着的妖精滚到地上，死了。观看的巫师们吓得四散而逃。贝拉特里克斯和卢修斯·马尔福拼命冲向门口，把别人都甩在后面。他的魔杖一次一次地劈下，没跑掉的都被杀死了，一个没留，因为他们给他带来了这个消息，因为听说了金杯——独自站在死尸中间，他暴跳如雷。一切一一出现在他的眼前：他的珍宝、他的护卫、他长生不死的希望——日记已经被毁，金杯又被偷走。假如，假如，那个男孩还知道别的？他会知道吗？他已经动手了吗？他找到了更多吗？邓布利多是这一切的根源吗？邓布利多，那老家伙总是怀疑他；邓布利多，那老家伙已经按他的指令被杀死了，连魔杖都是他的了；然而那老家伙却在可鄙的阴间，通过那个男孩来报复，那个男孩——  
但是，如果那男孩销毁了他的某个魂器，他，黑魔王伏地魔，肯定会知道，肯定会感觉到的吧？他是世界上最伟大的巫师；他是最强大的；他杀死了邓布利多和其他许多无名鼠辈。如果他——他自己，最重要的和最珍贵的自己受到攻击、损伤，他黑魔王伏地魔怎么可能不知道？  
是的，日记被毁时他没有感觉，但他一直认为那是由于他当时连幽灵都不如，没有身体来感觉……不，另外几个肯定是安全的……其余的魂器肯定是完好无损的……但是他必须知道，他必须确定……他在屋里踱着步，把妖精的尸体踢到一边，他沸腾的脑海里是一幅幅烧灼而模糊的画面：湖、小屋、霍格沃茨——  
他暴怒的头脑稍稍冷静了一些：那个男孩怎么可能知道他把戒指藏在冈特小屋？从没有人知道他和冈特家是亲戚，他一直隐瞒着这层关系，对谋杀案的追查从没有线索指向他：戒指肯定是安全的。  
那个男孩，或不管是谁，又怎么可能知道那个山洞或穿透它的防护呢？挂坠盒被偷的想法很荒谬……  
至于学校，他在霍格沃茨隐藏魂器的地方只有他一个人知道，因为只有他一个人探测到了霍格沃茨最深的秘密……  
还有纳吉尼，它现在必须留在身边，时刻处在他的保护之下，不再被派去执行命令……  
但为了万无一失，完全万无一失，他必须返回到每一个隐藏地点，他必须加固每一个魂器的防护措施……这个任务，像搜寻老魔杖一样，必须由他独自完成……  
他应该先去看哪一个呢？哪一个最有危险呢？一种熟悉的不安在他心头闪现。邓布利多知道他的中间名字……邓布利多也许把他和冈特家联系在一起了……也许废弃的冈特老宅是最不安全的隐藏地点，他第一个要去的就是那里……湖，肯定不可能……尽管邓布利多也许有一点点可能会通过孤儿院知道他过去的一些劣迹。  
还有霍格沃茨……但是他知道魂器在那里是安全的。波特进入霍格莫德都不可能不被察觉，更不用说学校了。不过，最好还是警告一下斯内普，说那男孩会设法潜入城堡……当然，告诉斯内普那男孩为什么会回去是犯傻。信任贝拉特里克斯和马尔福就是重大的失误，他们的愚蠢和大意不是证明了相信别人是多么不明智吗？  
那么，他要先去冈特小屋，把纳吉尼带在身边：他不能再和蛇分开了……他大步跨出房间，走出门厅，进入了喷泉声中黑暗的花园。他用蛇佬腔呼叫大蛇，它游了出来，像长长的影子贴向他身边……  
哈利突然睁开眼睛，把自己猛拉回当前的现实中。他躺在夕阳下的湖岸上，罗恩和赫敏在低头看着他。从他们焦急的表情和伤疤连续的剧痛判断，他们已经注意到他刚才突然闯入了伏地魔的思想。哈利战栗着挣扎起来，发现身上仍然透湿，略微有些惊讶。小金杯看似毫无危险地放在他面前的草丛里，深蓝色的湖面在落日的余晖中金光闪闪。  
“他知道了。”在伏地魔的高声尖叫后，他自己的声音听起来陌生而低沉，“他知道 了，而且他要检查另外几个在哪里。最后一个，”他已经站了起来，“在霍格沃茨。我猜到了。我猜到了。”  
“什么？”罗恩冲他张着嘴巴，赫敏跪了起来，看起来很担心。  
“你看到什么了？你是怎么知道的？”  
“我看到了他发现金杯的事，我——我在他的脑海里，他——”哈利想起了那场杀戮，“他气得要命，也吓坏了，他想不通我们怎么会知道的，现在他要去检查另外几个是否安全，第一个是戒指。他认为霍格沃茨的那个是最安全的，因为斯内普在那里，我们要混进去很难不被发现。我想他会最后检查那一个，但是他仍然可能在几小时之内赶到那里——”  
“那你看到在霍格沃茨的什么地方了吗？”罗恩问道，也爬了起来。  
“没有，他在想着要警告斯内普，没有想那东西确切在哪儿——”  
“等等，等等！”当罗恩抓起魂器，哈利再次掏出隐形衣时，赫敏大喊道，“不能就这样去，没有一个计划，我们需要——”  
“我们需要采取行动。”哈利坚定地说。他本来希望睡一觉，盼着钻进新帐篷，但现在不可能了。“一旦他发现戒指和挂坠盒都不见了，你能想象得出他会做什么？如果他认为霍格沃茨都不够安全，把魂器转移了怎么办？”  
“但是我们怎么进去呢？”  
“我们先去霍格莫德，”哈利说，“看看学校周围的警戒是什么样的，然后再想办法。到隐形衣下面来，赫敏，我希望这次我们不要分开。”  
“但是它恐怕装不下我们——”  
“天快黑了，没人会注意到我们的脚。”  
巨大翅膀的拍打声在黑色的湖面上回响：火龙已经喝足了水，飞入空中。他们暂时停止了准备工作，看着它越飞越高，黑色的身影映在迅速暗下来的天空中，直到消失在不远处的山峰后。然后，赫敏走过来站在他们俩中间，哈利把隐形衣尽量往下拉了拉。他们一同原地旋转，进入了压迫身心的黑暗中。  
第28章 丢失的镜子  
哈利的脚触到了路面。他看见了熟悉得令他心痛的霍格莫德大街：漆黑的店面，村外远处黑黢黢的群山轮廓，前方通往霍格沃茨的弯道，还有三把扫帚酒吧窗户里透出的灯光。他的心猛地抽搐了一下，想起就在差不多一年前，他搀扶着奄奄一息的邓布利多降落在这里，那一幕情景如刀割一般逼真。所有这些都是在降落的一瞬间感到的——就在他松开罗恩和赫敏的胳膊时，出事了。  
一声尖叫划破了夜空，听着像是伏地魔发现金杯被盗时的喊叫，这声音折磨着哈利全身的神经，他立刻明白这是他们引起的。就在他看着隐形衣下的另外两个人时，三把扫帚的门突然打开，十几个穿斗篷、戴兜帽的食死徒高举着魔杖冲到了街上。  
罗恩举起魔杖，哈利一把抓住他的手腕。敌人太多，不能使用昏迷咒，就连试一试都会暴露他们的方位。一个食死徒挥了挥魔杖，尖叫声停止了，但仍在远处的群山间回荡不绝。  
“隐形衣飞来！”一个食死徒吼道。  
哈利揪住斗篷，但它并没有溜走的意思：召唤咒对它不起作用。  
“这么说你没包裹着，波特？”念召唤咒的那个食死徒喊道，然后又对同伙说，“小心散开。他就在这儿。”  
六七个食死徒朝他们跑来，哈利、罗恩和赫敏迅速后退，拐进了最近的一条小街，仅差几英寸就被他们撞上了。他们在黑暗中等待着，听着脚步声跑过来跑过去，食死徒举着魔杖搜寻，一道道魔杖的光在街上穿梭扫射。  
“我们离开吧！”赫敏小声说，“现在就幻影移形！”  
“好主意。”罗恩说。没等哈利回答，一个食死徒就叫了起来：  
“我们知道你在这儿，波特，你逃不了啦！我们会找到你的！”  
“他们早有准备，”哈利小声说，“弄了那个咒语，我们一来就发出警报。我想他们肯定也采取了什么办法要把我们留在这里，困在这里——”  
“摄魂怪怎么样？”另一个食死徒大声喊道，“把它们放出来吧，它们会很快找到他的！”  
“黑魔王想要亲手杀死波特——”  
“——摄魂怪不会杀死他的！黑魔王要的是波特的命，不是他的灵魂。如果他先被吻过，再要杀死他就容易了！”  
食死徒们嚷嚷着表示同意。哈利心头掠过一阵恐惧：驱散摄魂怪必须召来守护神，那样立刻就会暴露自己。  
“只能试试幻影移形了，哈利！”赫敏小声说。  
她话音没落，哈利就感到一股不同寻常的寒意从街上袭来。四周的灯光都被吸走了，就连星星也消失了。在伸手不见五指的黑暗中，他感到赫敏抓住了他的胳膊，他们一起原地旋转。  
需要穿越的空气似乎变成了坚实的固体：他们不能幻影移形了。食死徒的魔咒还真厉害。寒意一点一点地渗透进哈利的肌肤。他和罗恩、赫敏在小街上一步一步后退，顺着墙壁摸索，尽量不发出一点声音。接着，摄魂怪在街角出现了，有十多个，无声无息地飘移过来。他之所以能看得到它们，是因为它们黑色的斗篷、结痂腐烂的手比周围的黑暗更加深浓。它们能感觉到附近的恐惧吗？哈利知道肯定能。它们现在似乎移动得更快了，发出令他憎恶的那种又长又慢、咯咯作响的呼吸声，品尝着空气里的绝望，围拢了过来——  
他举起了魔杖。不管后面会发生什么事，他都不能、也不愿经受摄魂怪的吻。  
“呼神护卫！”他小声说，心里想的是罗恩和赫敏。  
银色的牡鹿从他的魔杖里奔出来往前冲去。摄魂怪四散逃开，从看不见的地方传来一声得意的叫嚷。  
“是他，就在那儿，就在那儿，我看见他的守护神了，是一头牡鹿！”  
摄魂怪退去了，星星又开始眨动眼睛，食死徒的脚步声越来越响。情急之下，哈利一时不知如何应对。就在这时，旁边传来门闩吱吱嘎嘎的声音，小街左侧的一扇门打开了，一个粗暴的声音说：  
“波特，快进来，快！”  
哈利毫不犹豫地照办了，三个人冲进了敞开的门。  
“上楼，别脱隐形衣，别出声！”一个高高的身影说，从他们身边走到小街上，重重地关上了门。  
哈利刚才不知道他们身在何处，此刻在一根孤零零的蜡烛摇曳的微光下，他看见了猪头酒吧那破烂肮脏、散着锯末的吧台。他们跑到柜台后面，又穿过一扇门，那里有一道摇摇晃晃的木头楼梯，他们尽快爬了上去。楼梯顶上是客厅，铺着破旧的地毯，还有个小小的壁炉，壁炉上方挂着一幅很大的油画，画上是一个金发的姑娘茫然而温柔地望着屋内。  
下面的街道上传来喊叫声。他们仍然披着隐形衣，悄悄走到满是污垢的窗前向下张望。他们的救命恩人——这时哈利认出他是猪头酒吧的老板——是唯一没戴兜帽的人。  
“怎么啦？”他朝一个戴兜帽的面孔吼道，“怎么啦？你们敢把摄魂怪弄到我的小街上 来，我就要召守护神来对付它们！我不能让它们靠近我，我跟你们说过的，绝对不能！”  
“那不是你的守护神！”一个食死徒说，“那是一头牡鹿，是波特的！”  
“牡鹿！”酒店老板大吼一声，抽出魔杖，“牡鹿！你这个白痴——呼神护卫！”  
他的杖尖冒出一个长着犄角的大家伙：它埋着脑袋冲向大街，消失不见了。  
“我看见的不是这个——”那个食死徒说，但不像刚才那么肯定了。  
“有人违反了宵禁，你听见声音了，”他的一个同伙对酒吧老板说，“有人违反规定跑 到了街上——”  
“如果我想把猫放出去，我自然要放，去你妈的什么宵禁！”  
“是你触响了啸叫咒？”  
“是我又怎么样？要把我押到阿兹卡班去吗？就因为我把鼻子探出了自己的家门而杀 死我吗？好吧，想这么做，你们尽管动手吧！不过为你们考虑，我奉劝你们不要去摁你们 的黑魔小标记把他召来。他来了只看见我和我的老猫，肯定不会高兴的，是不是？”  
“你就别替我们操心了，”一个食死徒说，“还是考虑考虑你自己吧，违反宵禁！”  
“如果我的酒吧关门了，你们这帮人上哪儿去倒卖魔药和毒品呢？你们的小副业怎么办呢？”  
“你胆敢威胁——？”  
“我保证守口如瓶，你们就是为了这个来的，是不是？”  
“我还是认为我看见了一头牡鹿守护神！”第一个食死徒大喊。  
“牡鹿？”酒吧老板吼道，“那是只山羊，白痴！”  
“好了好了，我们弄错了。”第二个食死徒说，“再敢违反宵禁，我们就不会这么客气了！”  
食死徒们转身返回到大街上。赫敏放心地舒了口气，从隐形衣下面钻了出来，坐在一张摇摇晃晃的椅子上。哈利把窗帘拉严了，把隐形衣从自己和罗恩身上脱了下来。他们听见酒吧老板在下面闩上酒吧的门，走上了楼梯。  
哈利的注意力被壁炉台上的一个东西吸引住了：一面长方形的小镜子支在台上，就在那个姑娘肖像的下面。  
酒吧老板进了房间。  
“你们这些该死的傻瓜，”他粗暴地说，挨个儿看看他们三个，“你们是怎么想的，竟 然跑到这儿来了？”  
“谢谢你，”哈利说，“真不知该怎么感谢你。你救了我们的命。”  
酒吧老板气哼哼地嘟囔着。哈利走上前去，抬头端详着他的脸，努力透过一缕缕金属丝般的灰色头发和胡须看清他的模样。他戴着眼镜，在脏兮兮的镜片后面，一双蓝色的眼 睛明亮、锐利。  
“我在镜子里看见的就是你的眼睛。”  
房间里一片寂静。哈利和酒吧老板互相对视着。  
“多比是你派来的。”  
酒吧老板点点头，左右张望着寻找那个小精灵。  
“我以为他会和你在一起。你把他留在哪儿了？”  
“他死了，”哈利说，“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇杀死了他。”  
酒吧老板的脸上毫无表情。过了片刻，他说：“这消息让我很难过。我喜欢那个小精灵。”他转过身，不再看他们三个，兀自用魔杖把一盏盏灯点亮了。  
“你是阿不福思。”  
哈利对着他的后背说。  
他不置可否，弯腰去点炉火。  
“你是怎么弄到这个的？”哈利问，一边走到小天狼星的镜子跟前，它跟两年前被哈利打碎的那面镜子是一对。  
“大约一年前从蒙顿格斯手里买的，”阿不福思说，“阿不思跟我讲过。我一直在密切注意你。”  
罗恩吃惊得喘不过气来。  
“那头银色的牝鹿！”他激动地说，“也是你吗？”  
“你在说什么呀？”阿不福思问。  
“有人派了一头牝鹿守护神来找我们！”  
“这种脑子，可以去当食死徒了，小子。我不是刚证实我的守护神是只山羊吗？”  
“噢，”罗恩说，“是啊……唉，我饿了！”他的肚子突然咕噜咕噜叫起来，他便像是替自己辩护似的说。  
“我有吃的。”阿不福思说。他走出房间，片刻之后又回来了，拿来了一大块面包、几片奶酪和一罐蜂蜜酒，放在炉火前的一张小桌上。三个人狼吞虎咽地又吃又喝，房间里一时安静下来，只有炉火的噼啪声，高脚酒杯的碰撞声，以及咀嚼食物的声音。  
“好了，”阿不福思说，这时他们已经吃饱喝足，哈利和罗恩昏昏欲睡地瘫坐在椅子上，“需要想个最好的办法把你们从这里转移出去。夜里不行，你们刚才也听见了，如果有人夜里在户外活动会怎么样：触响啸叫咒，他们就会像护树罗锅扑向狐媚子蛋一样扑向你们。我恐怕不能第二次再用山羊去冒充牡鹿了。等到天亮吧，宵禁解除后，你们可以重新穿上隐形衣，步行出发。赶快离开霍格莫德，到大山里去，在那里可以幻影移形，说不定还会看见海格。自从他们想要抓他，他就和格洛普一起躲在了一个山洞里。”  
“我们不离开，”哈利说，“我们需要进入霍格沃茨。”  
“别犯傻，孩子。”阿不福思说。  
“我们必须去。”哈利说。  
“你们必须做的，”阿不福思向前探着身子说，“是尽量远远地离开这儿。”  
“你不了解。时间不多了，我们必须进入城堡。邓布利多——也就是你哥哥——想要 我们——”  
火光照在阿不福思的眼镜上，满是污垢的镜片突然变成不透明的、平板一样的亮白色，哈利想起了巨蜘蛛阿拉戈克的那双瞎眼。  
“我哥哥阿不思想要许多东西，”阿不福思说，“在他贯彻他的宏伟计划时，人们经常 受到伤害。波特，你快离开这所学校，如果可能的话，离开这个国家。忘记我的哥哥和他 那些巧妙的计划吧。他去了一个这些都伤害不了他的地方，你并不欠他任何东西。”  
“你不了解。”哈利又说。  
“哦，是吗？”阿不福思小声说，“你认为我不了解我自己的哥哥？你认为你比我还要 了解阿不思？”  
“我不是那个意思，”哈利说，疲惫再加上酒足饭饱，他的脑袋显得有些迟钝，“是……他留给了我一项任务。”  
“哦，是吗？”阿不福思说，“一桩美差，是吗？令人愉快？简单易行？一个资历不够的小巫师用不着勉为其难就能完成的事情？”  
罗恩不自然地冷笑一声。赫敏看上去有些紧张。  
“我——事情不容易，不容易，”哈利说，“但我非做不可——”  
“‘非做不可’？为什么‘非做不可’？他已经死了，不是吗？”阿不福思粗暴地说，“别想这事了，孩子，免得你也步他的后尘！保住你的命吧！”  
“我不能。”  
“为什么？”  
“我——”哈利觉得无言以对，他没法解释，便转守为攻，“可是你也在战斗呀，你在凤凰社里——”  
“现在不是了，”阿不福思说，“凤凰社完了，神秘人赢了，大势已去，那些假装不承认这些的人是在欺骗自己。波特，你待在这里永远不会安全，他急不可待地想抓住你。所以，到国外去吧，躲藏起来吧，保全自己的性命吧。最好把这两个也带上，”他用大拇指点了点罗恩和赫敏，“他们只要活着就有危险，现在大家都知道他们跟你一起做事。”  
“我不能离开，”哈利说，“我有任务——”  
“交给别人！”  
“不能，必须是我，邓布利多解释得很清楚——”  
“哦，是吗？那么，他把一切都告诉你了吗，他对你诚实吗？”  
哈利多么想说“是的”，然而不知怎么，这个简单的词就是不肯来到他的嘴边。阿不福思似乎知道他在想什么。  
“我了解我的哥哥，波特。他在我母亲的膝头就学会了保密。秘密和谎言，我们就是这样成长起来的，而阿不思……他天生如此。”  
老人的目光转向壁炉台上的那幅少女画像。此刻哈利已经把周围打量清楚了，知道这是房间里唯一的一幅画。这里没有阿不思·邓布利多和别人的照片。  
“邓布利多先生，”赫敏有点胆怯地说，“这是你的妹妹？阿利安娜？”  
“对，”阿不福思生硬地说，“读了丽塔·斯基特，是吗，小姑娘？”  
即使在红红的火光映照下，也能看出赫敏的脸红了。  
“埃非亚斯·多吉向我们提到过她。”哈利说，想替赫敏解围。  
“那个老傻瓜，”阿不福思低声说，又喝了一大口蜂蜜酒，“他认为我哥哥每一个毛孔都放射出阳光，哼，许多人都那么想，看样子，你们三个也不例外。”  
哈利没有说话。他不想说出几个月来困扰心头的对邓布利多的怀疑和犹豫。他为多比掘墓时就做出了选择，他已经决定沿着阿不思·邓布利多指点的危险、曲折的道路继续前行，虽然邓布利多没有把他需要知道的事情都告诉他，但他只有深信不疑。他不愿意再去怀疑，他不想听到任何会使他偏离目标的东西。哈利碰到了阿不福思的目光，跟他哥哥的目光惊人地相似：都是明亮的蓝眼睛，都像在透视被审视的对象。哈利觉得阿不福思知道他在想什么，并因此而看不起他。  
“邓布利多教授关心哈利，非常关心。”赫敏低声说。  
“哦，是吗？”阿不福思说，“真是可笑，有多少我哥哥非常关心的人最后下场可悲，还不如他当初不管他们呢。”  
“什么意思？”赫敏屏住呼吸问。  
“不关你的事。”阿不福思说。  
“但是这句话真的说得很重！”赫敏说，“你——你说的是你妹妹吗？”  
阿不福思狠狠地瞪着她，嘴唇蠕动着，像是在咀嚼他忍住不说的话。然后，他突然打开了话匣子。  
“我妹妹六岁时，遭到三个麻瓜男孩的袭击。他们透过后花园的树篱看见她在变魔法。她还是个孩子，还不能收放自如，那个年纪的巫师都不能。我猜，那些男孩是被眼前的情景吓着了。他们从树篱中挤了进来，我妹妹没法告诉他们魔法是怎么变的，他们就失去控制，想阻止小怪物再变魔法。”  
火光里，赫敏的眼睛睁得大大的，罗恩看上去有点不舒服。阿不福思站了起来，和阿不思一样高大，因为愤怒，因为剧烈的痛苦，他突然显得很可怕。  
“他们做的事情把她毁了，她再也没有恢复正常。她不愿意使用魔法，但又没法摆脱。魔法转入了她的内心，把她逼疯了，在她不能控制的时候，魔法就会在她身上发作。她有时候又古怪又危险，但大多数时候很可爱，怯生生的，对人没有伤害。  
“我父亲去找那几个混蛋算账，”阿不福思说，“把他们教训了一顿，结果被关进了阿兹卡班。他从来没说他为什么那么做，如果魔法部知道了阿利安娜的状况，她将被终生囚禁在圣芒戈医院里。他们会把她看作是对《国际保密法》的一个严重威胁，因为她精神错乱，在无法控制的时候她内在的魔法就会爆发出来。  
“我们必须保证她的安全，并把她隐藏起来。我们搬了家，谎称她病了，我母亲负责照料她，尽量使她平静、快乐。  
“她最喜欢我，”阿不福思说，他说这话的时候，似乎一个邋遢的男生正在透过阿不福思满脸的皱纹和纠结的胡子朝外窥视，“而不是阿不思。阿不思在家时总待在楼上自己的卧室里，读他的书，数他的奖状，跟‘当时最有名的魔法大师’通信，”阿不福思讥笑地说，“阿不思根本不愿意为她操心。她最喜欢我。我母亲没法让她吃饭时，我能哄她吃下去；她脾气发作时，我能让她平静下来；她安静时，经常帮我一起喂羊。  
“后来，她十四岁了……唉，当时我不在，”阿不福思说，“如果我在，就会让她平静下来。她脾气又发作了，我母亲已不像以前那么年轻，结果……那是个意外，阿利安娜没法控制自己，我母亲被杀死了。”  
哈利感到一种强烈的同情和抵触情绪，他不想再听了。可是阿不福思还在继续往下
