“不是‘呕吐’！”赫敏恼火地说，“是家养小精灵权益促进会。而且不光是我，邓布利多也说我们应该仁慈地对待克利切。”  
“是啊，是啊，”罗恩说，“快走吧，我都饿坏了。”他领头出了房门来到楼梯平台上，但没等他们开始下楼——“慢着！”罗恩轻声说，伸出一只胳膊不让哈利和赫敏再往前走，“他们还在门厅里，说不定我们能听见什么呢。”  
他们三个小心翼翼地从栏杆上往下看。下面昏暗的门厅里挤满了巫师，包括先前给哈利当警卫的那几个人。他们都在激动地小声议论着什么。在人群的最中间，哈利看到了那个头发乌黑油亮的脑袋和那个突出的大鼻子，那是他在霍格沃茨最不喜欢的老师——斯内普教授。哈利从栏杆上探出脑袋，他很想知道斯内普究竟在为凤凰社做些什么……  
一根细细的肉色绳子在哈利眼前垂了下去。他一抬头，看见弗雷德和乔治正在上一层楼梯平台上小心地把伸缩耳降落到下面黑压压的人群中间。然而，没过一会儿，那伙人就开始朝前门走去，很快就不见了。  
“见鬼！”哈利听见弗雷德小声骂了一句，把伸缩耳又拽了上去。  
他们听见前门打开了，然后又关上了。  
“斯内普从不在这里吃饭，”罗恩小声地告诉哈利，“谢天谢地。我们走吧。”  
“在门厅里别忘了压低声音说话，哈利。”赫敏悄声说。  
他们经过墙上那一排家养小精灵的脑袋时，看见那些人离开后，卢平、韦斯莱夫人和唐克斯站在门前用魔法给门上加了许多道门锁和门闩。  
“我们在下面的厨房里吃饭。”韦斯莱夫人在楼梯底下等他们时压低声音说，“哈利，亲爱的，你只要轻手轻脚地穿过门厅，再穿过这里的这道门——”  
砰。  
“唐克斯！”韦斯莱夫人恼火地喊道，转身去看身后。  
“对不起！”唐克斯惨叫道——她仰面朝天躺在地上，“都怪那个倒霉的伞架，我已经是第二次被它绊倒——”  
她的话没说完，就被一阵可怕的、震耳欲聋的、令人毛骨悚然的尖叫声淹没了。  
哈利先前经过的那两道布满虫眼的天鹅绒帷幔，现在突然被掀开了，但后面并没有门。哈利一刹那间以为那是一扇窗户，窗户后面一个戴黑帽子的老太太正在拼命地尖叫，一声紧似一声，好像正在经受严刑毒打——接着他才意识到，这只是一幅真人大小的肖像，但是他有生以来从没见过这么逼真、这么令人不快的肖像。  
那老太太流着口水，眼珠滴溜溜地转着，脸上的黄皮肤因为尖叫而绷得紧紧的。在他们身后的门厅里，其他肖像都被吵醒了，也开始尖叫起来，那声音简直把人的耳朵都吵聋了。哈利只好紧紧闭上眼睛，用手捂住耳朵。  
卢平和韦斯莱夫人三步并作两步冲了过去，想拉上帷幔，把老太太遮在里面，但怎么也拉不上。老太太的叫声越发刺耳了，她还挥动着利爪般的双手，好像要来抓他们的脸。  
“畜生！贱货！肮脏和罪恶的孽子！杂种，怪胎，丑八怪，快从这里滚出去！你们怎么敢玷污我祖上的家宅——”  
唐克斯一个劲儿地道歉，一边把那条庞大而笨重的巨怪腿重新拖到原来的位置。韦斯莱夫人不再试着拉上帷幔了，而是转身匆匆朝门厅那头走去，一边用魔杖给其他肖像都念了昏迷咒。接着，一个留着一头黑色长发的男人从哈利对面的一扇门里冲了出来。  
“闭嘴，你这个可怕的老巫婆，闭嘴！”他吼道，一把抓住韦斯莱夫人刚才丢下的帷幔。  
老太太顿时脸色煞白。  
“你—你！”她一看见那个男人就瞪大了双眼，厉声叫道，“败家子，家族的耻辱，我生下的孽种！”  
“我说过了——闭——嘴！”那男人吼道，他和卢平一起费了九牛二虎之力，总算把帷幔又拉上了。  
老太太的尖叫声消失了，接着是一片余音回荡的寂静。微微喘着粗气，撩开挡着眼睛的长长黑发，哈利的教父小天狼星转过身来看着哈利。  
“你好，哈利，”他板着脸说，“看来你已经见过我的母亲了。”  
第5章 凤凰社  
“你的——？”  
“是啊，我亲爱的好妈妈。”小天狼星说，“一个月来，我们一直想把她弄下来，但她似乎在帆布后面念了一个永久粘贴咒。我们下楼去吧，快点儿，别等他们又醒过来。”  
“可是你母亲的肖像放在这里做什么？”哈利疑惑地问，这时他们已经穿过那扇门出了门厅，正顺着一道狭窄的石头台阶往下走，其他人都跟在后面。  
“没有人告诉过你吗？这是我父母的房子。”小天狼星说，“但布莱克家族就剩下我一个人了，所以这房子现在归我所有。我把它交给邓布利多当指挥部——我能做的大概也就这点有用的事情了。”  
哈利原来以为他会得到比较热情的欢迎，却发现小天狼星说话的口气是那么生硬、冷漠。他跟着教父走到楼梯底下，穿过一道门，进入了地下室的厨房。  
这里几乎和上面的门厅里一样昏暗，一个洞穴般幽深的房间，四周是粗糙的石头墙壁。大部分光线都来自房间那头的一个大壁炉。管子里冒出的烟雾弥漫在空气中，如同战场上的硝烟，黑乎乎的天花板上挂下来的沉甸甸的铁锅铁盆，在烟雾中显得面目狰狞、阴森可怖。因为开会，房间里摆满了许多椅子，中间是一张长长的木头桌子，桌上散乱地放着羊皮纸卷、高脚酒杯、空酒瓶和一堆看上去像是破布的东西。韦斯莱先生和他的长子比尔坐在桌子那一头，脑袋凑在一起小声说着什么。  
韦斯莱夫人清了清嗓子。她的丈夫，一个秃顶、红发、戴着角质架眼镜的瘦男人抬头望了望，赶紧站了起来。  
“哈利！”韦斯莱先生说着，三步并作两步走过来迎接他，热情地同他握手，“见到你真是太高兴了！”  
哈利的目光越过他的肩头，看见比尔匆匆卷起留在桌上的羊皮纸，他脑袋后面仍然扎着长长的马尾辫。  
“路上还顺利吧，哈利？”比尔大声问道，同时试着一下子抱起了十二卷羊皮纸，“这么说，疯眼汉没有让你取道格陵兰岛过来？”  
“他想这么做来着，”唐克斯快步走过去想帮比尔一把，但转眼间就把一根蜡烛碰倒在最后一卷羊皮纸上，“哦，糟糕——对不起——”  
“没关系，亲爱的。”韦斯莱夫人说，声音显得有点恼火。她一挥魔杖，把羊皮纸修复好了。韦斯莱夫人念咒时闪过一道亮光，哈利瞥见那纸上好像是一座建筑物的平面图。  
韦斯莱夫人发现哈利在看，赶紧把平面图从桌上抓起来，塞进比尔已经不堪重负的怀里。  
“这些东西应该会议一结束就赶紧收起来。”她厉声说，然后快步走向一个很古老的碗柜，从里面拿出晚餐的盘子。  
比尔抽出魔杖，低声说了一句：“消失不见！”那些羊皮纸卷一下子就不见了。  
“坐下吧，哈利，”小天狼星说，“你已经见过蒙顿格斯了，是不是？”  
哈利刚才以为是一堆破布的东西，这时发出一声长长的呼噜呼噜的鼾声，猛地惊醒过来。  
“谁在说我的名字？”蒙顿格斯迷迷糊糊地嘟哝道，“我同意小天狼星的……”他高高举起一只脏兮兮的手，像是要投票表决，那双眼皮耷拉着的、充血的眼睛茫然地瞪着。金妮咯咯地笑了。  
“会议结束了，顿格4。”小天狼星说，他们都围着蒙顿格斯在桌旁坐下，“哈利来了。”  
“嗯？”蒙顿格斯说着，目光透过乱糟糟的姜黄色头发痛苦地望着哈利，“天哪，他来了。没错……你好吗，哈利？”  
“挺好的。”哈利说。  
蒙顿格斯局促不安地在几个口袋里摸索着，但眼睛仍然盯着哈利，最后他掏出一个满是污垢的黑烟斗。他把烟斗塞进嘴里，用魔杖把它点燃，深深地吸了一口。几秒钟后，大股大股泛着绿色的烟雾就把他包围了。  
“我得向你道歉。”一个声音从那团臭烘烘的烟雾中间嘟哝着说。  
“我最后再提醒你一次，蒙顿格斯，”韦斯莱夫人大声说道，“拜托，你能不能不在厨房里抽那玩意儿，特别是我们马上就要吃饭了！”  
“啊，”蒙顿格斯说，“好的。对不起，莫丽。”  
蒙顿格斯把烟斗重新塞进口袋，烟雾散去了，但那股袜子烧焦的刺鼻气味儿迟迟没有散尽。  
“如果你们想在午夜之前吃到晚饭，就需要有人来帮我一把。”韦斯莱夫人对房间里所有的人说，“不，你坐在那里别动，哈利，亲爱的，你刚经过长途旅行。”  
“我能做点什么，莫丽？”唐克斯热情洋溢地说，跳起来冲了过去。  
韦斯莱夫人迟疑着，显得心有余悸。  
“呃——不用，没事儿，唐克斯，你也休息一会儿吧，今天你已经做了不少了。”  
“不，不，我想帮帮你！”唐克斯欢快地说，匆匆奔向金妮正在拿餐具的碗柜，不留神撞翻了一把椅子。  
很快，一套沉甸甸的刀子就在韦斯莱先生的监督下，开始自动切肉剁菜。韦斯莱夫人搅拌着一只悬挂在火上的大锅，其他人从食品储藏间拿出盘子、高脚酒杯和食物。哈利陪小天狼星和蒙顿格斯留在桌边，蒙顿格斯仍然悲哀地冲他眨巴着眼睛。  
“后来又看见费格老太了吗？”他问。  
“没有，”哈利说，“我谁也没看见。”  
“你看，我不应该离开的，”蒙顿格斯探着身子，声音里带着恳求，“但我有机会做成一笔大买卖——”  
哈利感到什么东西正蹭着他的膝盖，不禁吓了一跳，原来是克鲁克山——赫敏那只姜黄色的罗圈腿猫，它把身体绕在哈利的腿上，呼噜呼噜叫着，然后一下子跳到小天狼星的膝头，蜷作一团。小天狼星心不在焉地挠着它的耳根，同时转过脸来望着哈利，脸上表情仍然很沉重。  
“这个夏天过得还好吧？”  
“不好，糟糕透了。”哈利说。  
小天狼星的脸上第一次掠过一丝若有若无的笑容。  
“我真不知道你还有什么可抱怨的。”  
“什么？”哈利不敢相信地说。  
“就我个人来说，我还巴不得摄魂怪来袭击我呢。为保卫我的灵魂而殊死搏斗，这多好啊，可以打破令人厌烦的单调生活。你以为你的日子很难熬，但你至少可以出门到处走动走动，伸展伸展腿脚，跟人打打架什么的……我已经在屋里困了一个月了。”  
“怎么会呢？”哈利皱起眉头问道。  
“因为魔法部仍然在追捕我，伏地魔这会儿已经知道我是一个阿尼马格斯，虫尾巴肯定告诉他了，所以我再怎么伪装也没有用了。我已经不能为凤凰社做多少事情——至少邓布利多是这样感觉的。”  
小天狼星说出邓布利多的名字时声音显得有点儿消沉，这使哈利明白，小天狼星对校长也有点儿不满。哈利顿时对教父产生了一种亲切的情感。  
“至少你知道正在发生什么事情吧。”他安慰道。  
“哦，是啊，”小天狼星讥讽地说，“听斯内普的长篇报告，忍受他的冷嘲热讽，似乎他冒着生命危险，出生入死，而我却安坐在这里，舒舒服服地混日子……他还问我大扫除搞得怎么样了——”  
“什么大扫除？”哈利问。  
“把这个地方搞得可以住人，”小天狼星说，挥手指了指阴暗破败的厨房，“这里已经十年没有人居住，自从我亲爱的母亲去世之后就没人了，除非你算上她留下的家养小精灵，但那小精灵已经变得疯疯癫癫——好长时间没做任何打扫了。”  
“小天狼星，”蒙顿格斯说话了，他似乎根本没注意他们在说什么，而是在细细地端详一个高脚酒杯，“这是纯银的吧，伙计？”  
“是的，”小天狼星厌恶地看了看杯子，说道，“十五世纪小妖精制造的最精美的银器，上面还刻着布莱克家族的饰章。”  
“那倒真是好东西。”蒙顿格斯含混地说，用袖口把杯子擦亮。  
“弗雷德——乔治——别这样，把它们端起来！”韦斯莱夫人尖叫道。  
哈利、小天狼星和蒙顿格斯扭头一看，说时迟那时快，三个人赶紧一猫腰，从桌子旁躲开了。弗雷德和乔治动用魔法把一大锅炖菜、一大铁壶黄油啤酒、一块沉重的切面包板，外加一把刀子，一股脑儿地朝他们猛抛过来。那锅炖菜哧溜溜滑过整个桌面，正好在桌子边缘停住了，木头桌面上留下了一长条烧焦发黑的痕迹。那壶黄油啤酒哗啦一声翻倒了，啤酒洒得到处都是。切面包的刀子从板上掉下来，刀尖朝下扎进了桌子，凶险地微颤着，那正好是几秒钟前小天狼星的右手放着的地方。  
“看在老天的分儿上！”韦斯莱夫人大声嚷道，“没必要这么做——这一套我受够了——就算现在允许你们使用魔法了，你们也用不着做每件鸡毛蒜皮的小事都挥动魔杖吧！”  
“我们只是为了节约一点儿时间！”弗雷德说着匆忙赶过来，把切面包的刀子拔出桌面，“对不起，小天狼星，伙计——不是故意的——”  
哈利和小天狼星都放声大笑。蒙顿格斯刚才向后栽下了椅子，这会儿正骂骂咧咧地爬起身来。克鲁克山愤怒地嘶嘶叫了一声，箭一般地钻到碗柜底下去了，那双黄澄澄的大眼睛在黑暗中闪闪发亮。  
“儿子们，”韦斯莱先生把那锅炖菜重新端到桌子中央，说道，“你们的妈妈说得对，你们现在已经长大成人，应该表现出一点责任感了——”  
“你们的几个哥哥就从没闹出过这种乱子！”韦斯莱夫人一边朝双胞胎儿子吼道，一边把另一壶黄油啤酒重重地放在桌上，洒出的啤酒几乎跟上一壶一样多，“比尔觉得没必要几步路就幻影移形！查理不会碰到什么东西都施魔法！珀西——”  
她猛地停住话头，屏住呼吸，惊慌地望了丈夫一眼，韦斯莱先生的表情突然僵住了。  
“我们吃饭吧。”比尔赶紧说道。“看上去很不错啊，莫丽。”卢平说着替她盛了一些炖菜在盘子里，隔着桌子递了过去。  
几分钟没有人说话，只有大家坐下来就餐时盘子和餐具发出的碰撞声，还有椅子的摩擦声。然后，韦斯莱夫人转脸望着小天狼星。  
“小天狼星，我一直想告诉你，客厅的那张写字台里面关着什么东西，它不停地摇晃，发出咯啦啦的声音。也许只是一个博格特，但我想我们还是先请阿拉斯托来看看再把它放出来。”  
“随便吧。”小天狼星兴味索然地说。  
“还有，那儿的窗帘里都是狐猸子，”韦斯莱夫人接着说道，“我想明天我们得想办法把它们处理一下。”  
“我正巴不得呢。”小天狼星说。哈利听出了他声音里的讽刺意味，但不知道其他人有没有听出来。  
在哈利对面，唐克斯一边吃饭一边给她的鼻子变形，逗赫敏和金妮开心。每次她都紧紧地闭上眼睛，露出她在哈利卧室里时露出的那种痛苦表情，她的鼻子忽而肿胀得像鸟嘴一样，看上去活脱脱是斯内普的鼻子，忽而又缩回去，变成圆球蘑菇一般大小，然后每个鼻孔里都冒出一大堆鼻毛。这显然是吃饭时的固定娱乐节目，因为很快赫敏和金妮就要求她变出她们最喜欢的鼻子。  
“变出一只猪鼻子来，唐克斯。”唐克斯照办了，哈利抬起头，刹那间，他还以为一个女达力正隔着桌子朝他咧嘴微笑呢。  
韦斯莱先生、比尔和卢平正在进行一场关于妖精的激烈讨论。  
“他们还是滴水不漏，什么也不肯说，”比尔说，“我仍然弄不清楚他们是不是相信他回来了。当然，他们大概不想支持任何一方，不想卷到这里头来。”  
“我相信他们决不会倒向神秘人那边，”韦斯莱先生摇着头说道，“他们的损失也很惨重。还记得他上次杀害的那一家妖精吗，就在诺丁汉附近？”  
“我想，那得看人家给他们开出了什么价码，”卢平说，“我说的不是金子。如果有人向他们提供我们几个世纪以来不肯给他们的自由，他们就会抵挡不住诱惑。比尔，拉格诺那边还是没有丝毫转机吗？”  
“他目前在感情上对巫师还是挺排斥的，”比尔说，“他现在还为巴格曼的那档子事儿气得要命呢，觉得魔法部掩盖了真相。你们知道，那些妖精始终没能从他手里拿到他们的金子——”  
桌子中央传来一阵大笑，淹没了比尔没说完的话。弗雷德、乔治、罗恩和蒙顿格斯在椅子上笑得前仰后合。  
“……后来，”蒙顿格斯笑得喘不过气来，眼泪直顺着他的面颊往下流，他说，“后来，信不信由你们吧，他对我说，他说：‘咦，顿格，这些癞蛤蟆你是从哪儿弄来的？不知道哪个杂种把我的癞蛤蟆全偷走了！’我就说了：‘把你的癞蛤蟆全偷走了，是威尔干的，那怎么办呢？所以你才需要再买一些呀，对不对？’你们信不信，孩子们，那个没头脑的丑八怪居然从我手里把他自己的癞蛤蟆全都买了回去，价钱比他原先买的时候还要高得多——”  
“我们不需要听你唠叨这些生意经，蒙顿格斯，非常感谢。”韦斯莱夫人严厉地说。罗恩扑在桌子上，放声大笑。  
“对不起，莫丽，”蒙顿格斯立刻说道，他擦擦眼泪，朝哈利眨了眨眼睛，“可是，你知道，是威尔把它们从瓦提·海里斯那里偷出来的，所以我其实并没有做什么坏事。”  
“我不知道你的是非观念是从哪儿学到的，蒙顿格斯，但你似乎漏掉了最关键的几课。”韦斯莱夫人冷冷地说。  
弗雷德和乔治把脸埋在盛着黄油啤酒的高脚酒杯上，乔治笑得直打嗝。不知为什么，韦斯莱夫人狠狠地白了小天狼星一眼，然后起身拿来一大堆大黄面包屑做甜点。哈利扭头望着他的教父。  
“莫丽不大赞成蒙顿格斯。”小天狼星压低声音说。  
“那他怎么会加入凤凰社的？”哈利悄声地问。  
“他有用啊，”小天狼星小声嘀咕道，“认识所有的骗子毛贼——哼，这也难怪，他自己就是那一类货色。不过他对邓布利多倒是忠心耿耿，有一次还帮助邓布利多摆脱了困境。弄一个顿格这样的人在身边也有好处，他能听到我们听不到的东西。但莫丽认为请他留下来吃晚饭太过分了。莫丽还没有原谅他在应该跟踪你的时候擅离职守。”  
三份大黄面包屑，接着又是蛋奶糕，哈利牛仔裤的裤腰紧得难受了（这是很能说明问题的，因为那条牛仔裤本来是达力的）。哈利放下勺子时，饭桌上的谈话逐渐平静了下来。韦斯莱先生靠在椅子背上，一副吃饱喝足、身心放松的样子。唐克斯张着大嘴打哈欠，她的鼻子已经恢复了正常。金妮把克鲁克山从碗柜下面引了出来，这会儿正盘腿坐在地上，把一些黄油啤酒的软木塞滚来滚去，让克鲁克山追着玩儿。  
“差不多该上床睡觉了，我想。”韦斯莱夫人打着哈欠说。  
“还没有呢，莫丽。”小天狼星把面前的空盘子推到一边，转脸望着哈利，“知道吗，我真为你感到吃惊呢。我以为你到这里的第一件事就是询问关于伏地魔的情况。”  
屋里的气氛突然变了，速度如此之快，哈利还以为是摄魂怪来了。几秒钟前还是那样轻松悠闲，令人昏昏欲睡，现在却变得警觉，甚至是紧张了。听到伏地魔的名字，饭桌周围掠过一阵战栗。卢平刚才端起杯子正要喝酒，这时慢慢放下酒杯，露出警惕的神情。  
“我问了！”哈利气愤地说，“我问了罗恩和赫敏，但他们说我们没被批准加入凤凰社，所以——”  
“他们说得对呀，”韦斯莱夫人说，“你们年纪还太小。”她笔直地坐在椅子上，两个拳头捏得紧紧的抱在怀里，睡意消失得无影无踪。  
“从什么时候开始，我们必须先加入凤凰社才能提问题？”小天狼星问，“哈利在那个麻瓜家里困了整整一个月。他有权利知道发生了什么——”  
“等一等！”乔治大声打断了他。  
“为什么哈利的问题就能得到答复？”弗雷德气呼呼地问。  
“一个月来我们一直想从你们嘴里问出点什么来，但你们什么也不肯告诉我们！”乔治说。  
“你们年纪太小了，你们没有加入凤凰社，”弗雷德说，那又尖又细的声音活脱脱就是他母亲的，听着简直不可思议，“而哈利甚至还没有成年呢！”  
“没有人告诉你们凤凰社在做什么，这可不能怪我呀，”小天狼星平静地说，“那是你父母的决定。而哈利则不同——”  
“用不着你来决定怎么对哈利有好处！”韦斯莱夫人厉声说，平日和蔼亲切的脸上此刻露出的表情很吓人，“我想，你没有忘记邓布利多说的话吧？”  
“哪一部分？”小天狼星不失礼貌地问，但神情却像一个准备迎战的人。  
“就是不告诉哈利他不需要知道的。”韦斯莱夫人说，着重强调了最后几个字。  
罗恩、赫敏、弗雷德和乔治的脑袋在小天狼星和韦斯莱夫人之间转来转去，仿佛在观看网球场上的来回对打。金妮跪在一堆丢弃的黄油啤酒软木塞中间，呆呆地望着他们谈话，嘴巴微微张着。卢平眼睛一眨不眨地盯着小天狼星。  
“我只打算告诉哈利他需要知道的，莫丽，”小天狼星说，“但当时是他看见伏地魔复活的，”（听到这个名字，饭桌周围的人又是一阵战栗）“他比大多数人都更有权利——”  
“他还不是凤凰社的成员呢！”韦斯莱夫人说，“他才十五岁，而且——”  
“但他经历的事情不比凤凰社的大多数人少，”小天狼星说，“甚至比有些人还多呢。”  
“没有人否认他做过的事情！”韦斯莱夫人说，声音越来越高，放在椅子扶手上的拳头在微微颤抖，“但他仍然——”  
“他不是个孩子了！”小天狼星不耐烦地说。  
“但他也不是个成年人！”韦斯莱夫人说，血液冲上了她的面颊，“他不是詹姆，小天狼星！”  
“谢谢，我很清楚他是谁，莫丽。”小天狼星冷冷地说。  
“我看不一定！”韦斯莱夫人说，“有时你谈起他时的语气，就好像你以为你最好的朋友又回来了似的！”  
“那又有什么错呢？”哈利说。  
“错就错在你不是你的父亲，哈利，不管你长得多么像他！”韦斯莱夫人说，眼睛仍然死死地盯着小天狼星，“你还在上学，对你负责任的成年人不应该忘记这一点！”  
“你是说我是个不负责任的教父？”小天狼星问道，声音提高了。  
“我是说大家都知道你做事情莽撞，小天狼星，所以邓布利多才不断提醒你待在家里——”  
“对不起，希望我们的谈话不要扯进邓布利多对我的指教。”小天狼星大声说。  
“亚瑟！”韦斯莱夫人说，突然转向了她的丈夫，“亚瑟，你支持我一下！”  
韦斯莱先生没有马上说话，而是摘下眼镜，在长袍上慢慢地擦着镜片，眼睛也不看自己的妻子。他小心翼翼地把眼镜重新戴好，才开了口。  
“邓布利多知道情况有了变化，莫丽。他同意在一定程度上必须把最新的消息告诉给哈利，既然哈利现在已经住在指挥部了。”  
“没错，但那跟鼓励他随便发问还是有区别的！”  
“就我个人来说，”卢平终于把目光从小天狼星身上移开，轻声细语地说话了，韦斯莱夫人立刻转向他，满心指望自己总算有了一个支持者，“我认为最好让哈利从我们这里了解到事实真相——不是所有的事实，莫丽，而是一个大致的情况，免得他从……别人那里得到一些混乱不清的说法。”  
他的表情很温和，但哈利可以肯定，至少卢平是知道有几只伸缩耳逃脱了韦斯莱夫人的清理扫荡。  
“好吧，”韦斯莱夫人说，深深吸了口气，扫视了一圈饭桌，指望能够得到支持，但没有人响应，“好吧……看来我的意见是要被否决了。我只想说一句：邓布利多不想让哈利知道得太多肯定有他的道理，我作为一个关心哈利切身利益的人——”  
“他不是你的儿子。”小天狼星轻声说。  
“但和我的儿子差不多。”韦斯莱夫人恼怒地说，“他还有谁？”  
“他有我！”  
“是啊，”韦斯莱夫人撇着嘴说，“问题是，你自己被关在阿兹卡班，根本就难以照顾他，是不是？”  
小天狼星忍不住要从椅子上跳起来。  
“莫丽，这张桌子旁关心哈利的人不止你一个。”卢平严厉地说，“小天狼星，坐下。”  
韦斯莱夫人的下嘴唇颤抖着，小天狼星缓缓地跌回椅子上，脸色煞白。  
“我认为这件事最好允许哈利发表意见，”卢平接着说，“他年纪不小了，可以自己决定了。”  
“我想知道到底发生了什么事情。”哈利立刻说道。  
他没有看韦斯莱夫人。刚才韦斯莱夫人说他就像她的亲生儿子一样，他很感动，但同时他也被韦斯莱夫人对自己的过分溺爱弄得很不耐烦。小天狼星说得对，他已经不是一个小孩子了。  
“很好，”韦斯莱夫人说，伤心得声音都哑了，“金妮——罗恩——赫敏——弗雷德——乔治——我要你们离开这间厨房，马上。”  
立刻，屋子里像炸了窝一样。  
“我们已经成年了！”弗雷德和乔治同时嚷道。  
“哈利能知道，为什么我就不能？”罗恩大叫。  
“妈妈，我也想听听！”金妮尖声喊。  
“不行！”韦斯莱夫人大吼一声，腾地站起来，眼睛里放出奇亮的光芒，“我绝对不允许——”  
“莫丽，你不能阻拦弗雷德和乔治，”韦斯莱先生疲倦地说，“他们已经成年了。”  
“他们还在上学。”  
“但他们是合法的成年人了。”韦斯莱先生还是用那疲倦的声音说。  
韦斯莱夫人的脸这时涨得通红。  
“我——哦，好吧，弗雷德和乔治可以留下，但是罗恩——”  
“反正哈利会把你们说的一切都告诉我和赫敏的！”罗恩愤愤不平地说，“你——会吗？”他迎住哈利的目光，没有把握地追问了一句。  
刹那间，哈利想对罗恩说他一个字也不会告诉他，也让他尝尝被蒙在鼓里的滋味，看看好不好受。但是当两人目光相对时，他那种小心眼的冲动一下子就消失了。  
“我当然会的。”哈利说。
