哪儿，克拉布和高尔总会冒出来，看见他被人围着，便失望地挪到一边。伍德吩咐哈利到哪里都必须有人陪伴，防止斯莱特林的人害得他上不了场。格兰芬多全院学生都踊跃承担这一任务，以至于哈利都无法按时走进课堂，因为他身边总是围着一大群叽叽喳喳的人。哈利对火弩箭的安全比对他自己更关心。不飞的时候，他把扫帚小心地锁在箱子里，课间经常冲回格兰芬多塔楼去看看它还在不在那儿。
比赛的前一天晚上，格兰芬多学院公共休息室里的一切日常活动都停止了，连赫敏都放下了她的书本。“我没法学习，精神集中不起来。”她紧张地说。公共休息室里很吵。弗雷德和乔治·韦斯莱对付压力的办法是比往常更加闹腾。奥利弗·伍德蹲在角落里一个魁地奇赛场模型前，一边用魔杖指挥着小人移来移去，一边自言自语。安吉利娜、艾丽娅和凯蒂听了弗雷德和乔治的笑话哈哈大笑。哈利跟罗恩和赫敏坐在一起，远离热闹的中心，努力不去想明天，因为他每次一想，就有一种可怕的感觉，好像胃里有一个很大的东西要挣脱出来。“你没问题的。”赫敏宽慰道，尽管她看上去也是提心吊胆的。“你有火弩箭呢！”罗恩说。“是啊……”哈利说，胃里在翻腾。谢天谢地，伍德突然站起来喊道：“全体队员，睡觉！”
哈利睡得不好，先是梦见他睡过头了，伍德吼道：“你到哪儿去了？我们只好用纳威替补！”然后又梦见马尔福和斯莱特林的其他队员骑着火龙来比赛。哈利以惊险的速度飞行，努力躲开马尔福的坐骑喷出的火焰，忽然想起他没带火弩箭，一下子从空中摔了下去，猛地惊醒了。过了几秒钟，哈利才想起比赛还没有开始，他还安安稳稳地躺在床上，而且斯莱特林决不会获准骑着火龙来参加比赛。他感到口干舌燥，轻手轻脚地从床上爬起来，从窗下的银罐子里倒了点水喝。
外面静悄悄的，没有一丝微风拂过禁林的树梢，打人柳一动不动，很无辜的样子。看来比赛的天气会很理想。哈利放下杯子，正要转身上床，忽然有个东西吸引了他的目光，好像是什么动物在银色的草坪上徘徊。哈利冲到床头柜旁边，抓起眼镜戴上，又奔回到窗前。不会是不祥吧——偏偏在这个时候——在比赛之前——他再次朝操场上望去，急切地搜寻了一分钟后，终于找到了，此刻正在禁林的边缘……不是什么不祥……是一只猫……哈利认出了那毛茸茸的尾巴，他如释重负地抓住窗台，原来是克鲁克山……只是克鲁克山吗？哈利眯起眼睛，鼻子紧贴在玻璃上。克鲁克山似乎停下来了。哈利确信他看到树影中还有一个东西在动。
就在这时，它出来了——一条毛蓬蓬的大黑狗，悄悄地穿过草坪，克鲁克山小跑着跟在它的旁边。哈利瞪大了眼睛。怎么回事？如果克鲁克山也看得见那条狗，那它怎么会是哈利的死亡预兆呢？“罗恩！”哈利轻声说，“罗恩！醒醒！”“嗯？”“我要你帮我看一个东西，看你能不能看清楚！”“黑咕隆咚的，哈利，”罗恩含混地咕哝道，“你在搞什么名堂？”“过来——”哈利急忙回头看着窗外。克鲁克山和那条狗不见了。哈利爬到窗台上，低头朝城堡的阴影中望去，也没有。它们去哪儿了呢？响亮的鼾声告诉他，罗恩又睡着了。
第二天，哈利与格兰芬多的队友们走进礼堂时，受到了热烈的掌声欢迎。看到拉文克劳和赫奇帕奇餐桌上的同学也在为他们鼓掌，哈利不禁露出了开心的笑容。斯莱特林们在他们走过时大发嘘声，哈利看到马尔福的脸色比平常更加苍白。伍德全部时间都在动员队员们多吃，自己却什么都没碰。然后他在别人没吃完前就催着他们先去球场熟悉情况。他们离开礼堂时，大家又鼓起掌来。“祝你好运，哈利！”秋·张喊道。哈利感到自己脸红了。“好……没什么风……太阳有点亮，会晃眼睛，要当心……地面挺硬的，很好，这样起飞快……”伍德在球场上走来走去，看看这个看看那个，队员们跟在后面。终于，他们望见城堡大门打开了，全校同学拥上了草坪。“更衣室。”伍德一声令下。
球员们换上鲜红色袍子时谁都没有说话。哈利想知道别人是不是跟他感觉一样，好像早餐吃了什么超级蠕虫。似乎才一眨眼的工夫，伍德就说：“好，时间到了，走吧——”他们走出更衣室，走向球场，喧闹的声浪扑面而来。四分之三的观众戴着鲜红色的玫瑰花，挥舞着绘有格兰芬多狮子的红旗子，或是打着“格兰芬多加油！”“狮子夺杯！”等字样的横幅。斯莱特林的球门柱后面有两百号人佩戴着绿色饰物，银蛇的图样在他们旗子上闪闪发亮。斯内普教授坐在第一排，也戴着绿色饰物，脸上挂着阴沉的笑容。
“格兰芬多队上场了！”照常担任解说的李·乔丹高叫道，“波特、贝尔、约翰逊、斯平内特、韦斯莱兄弟和伍德。人们普遍认为这是霍格沃茨几年来最好的球队——”李的解说淹没在斯莱特林那边发出的一片嘘声中。“斯莱特林队也上场了，率队的是弗林特队长。他对阵容做了一些调整，似乎更侧重于个头而非技术——”斯莱特林的那帮人嘘声更大了，但哈利觉得李说得有些道理。马尔福在他们队里明显是个子最小的，其他队员都又高又壮。
“两位队长握手！”霍琦女士说。弗林特和伍德走上前紧紧握了握手，好像都想把对方的手指捏断似的。“骑上飞天扫帚！”霍琦女士说，“三……二……一……”她的哨声被观众的喝彩声淹没了，十四把扫帚升上天空。哈利感到额上的头发向后飘起，紧张的感觉在飞翔的兴奋中消失了。他放眼四望，看到马尔福跟在后面，便赶忙加速疾驰去寻找飞贼。
“现在格兰芬多队在控球。格兰芬多的艾丽娅·斯平内特带着鬼飞球，直奔斯莱特林的球门而去，看上去不错，艾丽娅！啊，不好——鬼飞球被沃林顿截走了。斯莱特林的沃林顿在场上猛冲——哇！——乔治·韦斯莱这一记游走球打得漂亮，沃林顿丢掉了鬼飞球，它被——约翰逊抢到，格兰芬多又控制球了。加油，安吉利娜——漂亮，晃过了蒙太，——小心，安吉利娜，游走球！——她得分了！十比零，格兰芬多队领先！”安吉利娜绕着球场一端滑翔，得意地挥舞着拳头，下面鲜红色的海洋一片欢呼——“哎哟！”安吉利娜差点从扫帚上摔下去，是马库斯·弗林特狠狠地撞了她一下。“对不起！”弗林特在观众的嘘声中说，“对不起，没看见她！”稍后，弗雷德·韦斯莱用他的球棒照着弗林特的后脑勺敲了一下。弗林特的鼻子撞到扫帚把上，流出血来。
“够了！”霍琦女士厉声喊道，嗖地蹿到两人之间，“无端袭击追球手，由格兰芬多罚球！故意伤害追球手，由斯莱特林罚球！”“别呀，女士！”弗雷德叫了起来，但霍琦女士吹响了哨子，艾丽娅飞上前去罚球。“加油，艾丽娅！”李在观众的寂静中大声说，“好！她突破了守门员！格兰芬多队二十比零领先！”
哈利迅速拨转火弩箭，看着鼻子仍在流血的弗林特飞上前为斯莱特林罚球。伍德守在格兰芬多队的球门前，紧咬牙关。“当然，伍德是一流的守门员！”当弗林特在等待霍琦女士的哨声时，李·乔丹对观众说，“一流的！很难攻破——难而又难——好！真是难以置信！他把球扑出去了！”哈利松了口气，急速上升，四下寻找飞贼，但仍在一字不落地留心听着李·乔丹的解说。他不能让马尔福碰到飞贼，一直要等到格兰芬多领先五十分以上……
“格兰芬多控球，不，斯莱特林控制球了——不！——格兰芬多又把球夺回来了，是凯蒂·贝尔，格兰芬多的凯蒂·贝尔拿到了鬼飞球，在场上飞驰——这是故意的！”斯莱特林的追球手蒙太转到了凯蒂前面，他没有抢鬼飞球，而是去抓她的脑袋。凯蒂在空中横翻了个跟头，总算还骑在扫帚上，但是鬼飞球丢了。霍琦女士的哨子又响了。她飞向蒙太，开始大声训斥他。一分钟后，凯蒂又罚进一球。“三十比零！接受教训吧，你们这些卑鄙、无耻的——”“乔丹，如果你不能中立地解说——”“我是实事求是的，教授！”
哈利感到一阵强烈的激动，他发现金色飞贼了——正在格兰芬多的一根门柱下方闪烁着——但他还不能去抓它——要是马尔福也看到了——哈利突然装出全神贯注的样子，掉转火弩箭朝斯莱特林那头迅速冲去——成功了，马尔福紧跟上来，他显然以为哈利看到飞贼在那边——嗖！一个游走球贴着哈利的左耳疾飞过去，是高大的斯莱特林击球手德里克打来的。紧接着又是——嗖！第二个游走球擦到了哈利的胳膊肘。另一名击球手博尔包抄过来。哈利在匆匆一瞥中看到博尔和德里克朝他冲来，都举起了球棒——他在最后一秒钟掉转火弩箭急速上升，博尔和德里克撞到一起，发出可怕的咣当一声。
“哈！哈哈！”李·乔丹叫道，那两名斯莱特林击球手抱着脑袋摇摇晃晃地分开了，“很遗憾，哥们儿！要想胜过火弩箭，你们应该起得更早一点儿！格兰芬多又控制球了，约翰逊拿着鬼飞球——弗林特跟在旁边——戳他的眼睛，安吉利娜！——说着玩儿的，教授，说着玩儿的——哦，不好——弗林特拿到球了，弗林特朝格兰芬多的球门飞去。注意，伍德，防住——！”但弗林特得分了。斯莱特林那头爆发出一阵欢呼，李·乔丹骂得太难听了，麦格教授要把麦克风从他手里夺走。“对不起，教授，对不起！再也不了！现在，格兰芬多队领先，三十比十，格兰芬多控球——”
这场比赛逐渐变成了哈利参加过的最肮脏的一场比赛。看到格兰芬多这么早就领先，斯莱特林的队员气急败坏，很快就不择手段地争夺起鬼飞球来。博尔用球棒打了艾丽娅，还狡辩说以为她是游走球。乔治·韦斯莱用胳膊肘撞了博尔的脸以示报复。霍琦女士判双方各罚球一次。伍德又完成了一次精彩的救球，把比分拉大到四十比十。
金色飞贼又消失了。马尔福依然紧跟在哈利身后，哈利升到高空，举目寻找——一旦格兰芬多领先五十分——凯蒂得分了，五十比十。弗雷德和乔治高举球棒飞旋在她旁边保驾，防止斯莱特林的队员报复。博尔和德里克趁机把两只游走球打向伍德，一先一后击中了他的肚子。伍德在空中打了个滚，抓紧扫帚，呼吸困难。霍琦女士勃然大怒。“鬼飞球不在得分区，不可以袭击守门员！”她朝博尔和德里克尖叫道，“格兰芬多罚球！”安吉利娜得分，六十比十。稍后，弗雷德·韦斯莱朝沃林顿打出一个游走球，把他手里的鬼飞球打掉了，艾丽娅抓住球，丢进了斯莱特林的球门，七十比十。
下面的格兰芬多球迷嗓子都快喊哑了——格兰芬多领先六十分。如果哈利现在抓到飞贼，奖杯就是他们的了。哈利几乎能感到几百双眼睛都盯在他身上。他在高空绕着球场飞翔，马尔福加速在后面追赶。看到了。金色飞贼正在他上方二十英尺处闪耀。哈利猛然加速，风在他耳边呼啸。他伸出手，可是火弩箭突然慢了下来——哈利大惊，回头一看，是马尔福扑上来抓住了火弩箭的尾部，在把它往后拉。“你——”哈利气得想揍马尔福，可是够不着。马尔福因为拽着火弩箭而气喘吁吁，但眼里闪着恶意的光。他达到了目的——金色飞贼又消失了。
“罚球！格兰芬多罚球！我从没见过这么干的！”霍琦女士尖声大叫，嗖地冲上去，马尔福正在滑回他的光轮2001。“无耻的流氓！”李·乔丹一边冲着麦克风咆哮，一边跳到麦格教授够不到他的地方，“卑鄙、无耻的杂——”麦格教授甚至没有训斥乔丹。她也冲着马尔福的方向晃动着拳头，气愤地大喊，她的帽子都掉了。艾丽娅为格兰芬多罚球，但是她太生气了，球偏离了球门几英尺。格兰芬多球队有点分神，斯莱特林队员受到马尔福对哈利犯规的鼓舞，更加嚣张起来。“斯莱特林控球，斯莱特林投球射门——蒙太得分——”李·乔丹呻吟道，“七十比二十，格兰芬多领先……”
哈利现在把马尔福盯得很紧，两人的膝盖经常碰到一起。哈利不让马尔福有机会靠近飞贼……“滚开，波特！”马尔福恼火地叫道，因为他想转弯，却发现被哈利挡着。“安吉利娜·约翰逊为格兰芬多队抢到了鬼飞球，加油，安吉利娜，加油！”哈利回头一看，除了马尔福之外，斯莱特林的每一位队员都在冲向安吉利娜，连斯莱特林的守门员都出来了——他们都想堵住她——哈利掉转火弩箭，身体完全伏在扫帚把上，驱帚向前，像一枚子弹般地朝斯莱特林的队员们冲去。“啊——————！”他们看到火弩箭射来，纷纷躲闪，被迫为安吉利娜让出了路。“她得分了！她得分了！格兰芬多八十比二十领先！”哈利差点冲到看台上去了，但他在半空滑行着刹住扫帚，掉头冲回中场。
眼前的一幕让他的心脏停止了跳动。马尔福在俯冲，脸上带着胜利的表情——在他下方，在离草坪几英尺的高处，有一点小小的金光——哈利催动火弩箭加速俯冲，但马尔福比他近得多——“快！快！快！”哈利催动着他的火弩箭，追近马尔福——博尔打来游走球，他伏到扫帚把上躲开了——他追到了马尔福的脚边——他跟马尔福并排了——哈利向前扑去，双手都放开了飞天扫帚，他挡开了马尔福的胳膊——“抓住了！”他直起身来，手举在空中，全场沸腾了。哈利高高地飞在人群上空，耳朵里响着奇怪的嗡嗡声。小小的金球被他紧紧地攥在手里，绝望地拍打着翅膀。
伍德泪眼模糊地冲过来，搂住哈利的脖子，趴在他肩上纵情地哭泣。哈利感到了两下重重的撞击，弗雷德和乔治扑上来了，然后是安吉利娜、艾丽娅和凯蒂的声音：“我们夺杯了！我们夺杯了！”许多条胳膊搂在一起，格兰芬多的队员们抱成一团，嘶哑地叫喊着，落回到地面。一股股红色的洪流冲过围栏涌进球场。无数只手雨点般地落到他们背上。混乱中哈利只觉得许多声音和身体向他压来，然后他和其他球员被人群扛了起来。他一下子被举到了亮处，看见了海格，身上挂满了鲜红色的玫瑰——“你打败了他们，哈利，你打败了他们！我要告诉巴克比克！”还有珀西，疯子一样地跳上跳下，完全忘记了体面。麦格教授比伍德哭得还厉害，正用一面格兰芬多的大旗子擦着眼泪。那边，罗恩和赫敏正在努力朝哈利跟前挤，他们激动得说不出话来，只是望着他笑。哈利被抬向看台，邓布利多站在那里，手里捧着巨大的魁地奇奖杯。要是附近有摄魂怪……当哈利从抽泣的伍德手中接过奖杯，把奖杯高高举起时，他感到自己能够变出全世界最好的守护神。
第16章 特里劳尼教授的预言
终于夺得了魁地奇杯，哈利的兴奋劲至少维持了一个星期。连天气都像是在庆祝。临近六月，白天变得晴朗无云，热烘烘的，让人只想带上几品脱冰镇南瓜汁溜达到场地上去，一屁股坐下来，也许可以随意玩上几局高布石，或者看着巨乌贼在湖面上梦幻般地游动。
可是不行。考试临头，学生们不能在外面逍遥，而不得不待在城堡里，逼着自己的大脑集中思想，任凭窗外飘来阵阵诱人的夏风。连弗雷德和乔治·韦斯莱都在用功了，他们要参加O.W.L.（普通巫师等级考试）。珀西准备通过N.E.W.T.（终极巫师考试），这是霍格沃茨提供的最高学历。珀西想进魔法部，所以需要成绩优异。他越来越神经质了，不管是谁在晚上打扰了公共休息室的安静，他都会给以很重的惩罚。实际上，只有一个人比珀西更紧张，那就是赫敏。
哈利和罗恩已经不再问她怎么能同时上好几堂课，可是看到她的考试时间表，他们又忍不住了。这张表的第一栏上列着：星期一 9点，算术占卜 9点，变形 午餐 1点，魔咒 1点，古代如尼文。“赫敏，”罗恩小心地问，因为这些天她被打搅时很容易发怒，“呃——你确定这些时间都抄对了吗？”“什么？”赫敏尖声说，抓起时间表来仔细检查，“没错，当然对了。”“你怎么能同时坐在两个考场里，这个问题有意义吗？”哈利说。“没有，”赫敏干脆地说，“你们有谁看见我的《数字学和语法学》了？”“哦，对了，我借去了，睡觉时翻翻。”罗恩说，但声音憋在嗓子眼里。赫敏开始把她桌上的那一堆堆羊皮纸挪来挪去，寻找那本书。这时窗口一阵响动，海德薇拍着翅膀飞了进来，嘴里紧衔着一张便条。“是海格的，”哈利说着，扯开了便条，“巴克比克的上诉——定在六号。”“正是我们考完试那天。”赫敏说，她仍在到处找她的算术占卜课本。“他们要到这儿来，”哈利继续看信，“魔法部的人和——和一名行刑官。”赫敏惊愕地抬起头。“他们要带行刑官来听取上诉！听着怎么像已经做出判决了呀！”“是啊。”哈利沉吟着说。“不行！”罗恩吼了起来，“我花了那么多时间为它查资料，他们不能置若罔闻！”但哈利有一种可怕的预感，觉得处置危险生物委员会已经接受了马尔福先生的决定。自从格兰芬多在魁地奇决赛上获胜之后，德拉科明显收敛了不少，但这几天他似乎又恢复了一些往日的嚣张。从刮到哈利耳朵里的冷言冷语看，马尔福确信巴克比克将被处决，而且好像还为他本人促成了此事而洋洋得意呢。这种时候，哈利竭力克制住自己，才没有像赫敏那样打马尔福的耳光。最糟糕的是他们没有时间，也没有机会去见海格，因为严格的新保安措施还没有撤销，哈利不敢从独眼女巫雕像下面取回他的隐形衣。
考试周开始了，城堡里寂静异常。星期一吃午饭的时候，三年级学生从变形课考场出来，一个个精神委顿，面色苍白，一边比较着成绩，一边抱怨考题太难，有道题竟要他们把茶壶变成乌龟。赫敏大惊小怪地说她变出的乌龟看上去像海龟，把别人气得够呛，因为在别人看来这是根本不用担心的。“我变出的乌龟尾巴还是壶嘴的样子，多可怕……”“乌龟该不该吐蒸气？”“我变出的乌龟壳子上还有柳树花纹，你说会不会扣分呀？”然后，大家匆匆吃完午饭，马上又回到楼上去考魔咒。赫敏说中了，弗立维教授果然考了快乐咒。哈利由于紧张，动作有点过，跟他搭档的罗恩爆发出一阵阵歇斯底里的大笑，最后只好被带到一间安静的屋子里，待了一个小时才能去完成他自己的咒语。晚饭后，学生们又赶着回到公共休息室，不是去休息，而是开始复习保护神奇动物、魔药和天文學。
第二天上午，海格主持保护神奇动物的考试。他显得心事重重，心思好像根本不在考场上。他给学生准备了一大桶新鲜的弗洛伯毛虫，说要想通过考试，必须保证他们的弗洛伯毛虫一小时后还活着。弗洛伯毛虫在放任自由的情况下活得最好，所以这是他们参加过的最容易的考试，也使哈利、罗恩和赫敏有很多机会和海格说话。“比克有点儿抑郁，”海格对他们说，身子弯得低低的，假装在检查哈利的弗洛伯毛虫是否还活着，“关得太久了。不过……后天就知道了——是吉是凶——”下午考魔药，那是一场彻头彻尾的灾难。哈利无论如何也没法使他的迷乱药变稠。斯内普带着一脸的快意在旁边看着，走开之前在笔记簿上还记了点什么，看上去很像是个零蛋。
半夜里考了天文學，在最高的塔楼顶上。魔法史的是星期三上午考，哈利把弗洛林对他讲过的与中世纪搜捕女巫有关的事情统统写了上去，一边渴望在这闷热的考场上能有一份弗洛林的巧克力坚果冰淇淋。星期三下午是草药学考试，在温室里被大太阳烤着，回到公共休息室时脖子后面都晒伤了。大家都向往着明天的这个时候，到那时一切就都结束了。
星期四上午是倒数第二场考试，考黑魔法防御术。卢平教授出了他们有生以来考过的最不同寻常的试题，是一种类似于障碍赛的户外考试。他们必须蹚过一片有格林迪洛的深水塘，穿过一系列满是红帽子的坑洞，咕叽咕叽地走过沼泽地，不能理会一头欣克庞克发出的误导，然后还要爬进一个旧箱子，跟一个新的博格特搏斗。“很好，哈利，”哈利从箱子里爬出来时，卢平笑眯眯地说，“满分。”哈利兴奋得红了脸，留下来看罗恩和赫敏考试。罗恩一开始很顺利，可是碰到欣克庞克就不行了，被带到齐腰深的沼泽里陷了进去。赫敏前面几项都做得无懈可击，到藏有博格特的箱子时，她进去才一分钟就尖叫着冲了出来。“赫敏！”卢平吃惊地问，“怎么回事？”“麦—麦—麦格教授！”赫敏指着箱子气喘吁吁地说，“她－她说我所有的考试都不及格！”花了一会儿工夫才让赫敏平静下来。当她终于恢复了镇定之后，三人一起走回城堡。罗恩还有点想拿赫敏的博格特开玩笑，但台阶顶上的情况使他们避免了一场争吵。
康奈利·福吉站在那儿朝场地上望着，他穿着那件细条纹的斗篷，微微有点儿冒汗。看到哈利，他吃了一惊。“嘿，哈利！”他说，“刚考完试？快结束了吧？”“嗯。”哈利说。赫敏和罗恩没有跟魔法部长说过话，尴尬地站在后面。“好天气啊，”福吉说着，把目光投向湖面，“可惜……可惜……”他深深叹了口气，俯视着哈利。“我此行有一个不愉快的使命，哈利。处置危险生物委员会要求在处决一头发狂的鹰头马身有翼兽时有一名证人在场，我正好要到霍格沃茨来核查布莱克的情况，就被拉了个差。”“这么说上诉已经结束了？”罗恩走上前插嘴问道。“没有，没有，上诉是在今天下午。”福吉惊奇地打量着罗恩说。“那您可能根本不需要见证处决！”罗恩坚定地说，“那头鹰头马身有翼兽可能获释！”福吉还没来得及回答，他身后的城堡大门里走出来两个巫师，一个衰老得好像正在他们眼前萎缩下去，另一个高大魁梧，留着稀疏的黑髭须。哈利猜想他们是处置危险生物委员会的代表，因为那个老巫师眯眼看着海格的小屋，用颤巍巍的声音说：“哎哟，哎哟，我老啦，干不了这差事啦……两点钟是吧，福吉？”黑髭须的壮汉在摸着腰带里的什么东西，哈利看了一眼，发现他在用粗大的拇指抚摩着一柄锃亮的大斧的锋刃。罗恩张嘴想说话，赫敏使劲捅了捅他的肋骨，把头朝门厅一摆。“你干吗拦着我？”罗恩气呼呼地问，他们进了礼堂去吃午饭，“你没看到他们吗？连斧头都准备好了！这不公平！”“罗恩，你爸爸在魔法部，你不能那样对他的上司说话！”赫敏说，但她也显得心烦意乱，“只要海格这次保持冷静，好好地陈述理由，他们就不可能处决巴克比克……”但哈利看得出赫敏并不真的相信她自己的话。周围的人吃饭时都在热烈交谈，愉快地期待着下午考试结束，但是哈利、罗恩和赫敏担心着海格和巴克比克，没有参加聊天。
哈利和罗恩的最后一门考试是占卜，赫敏的是麻瓜研究。三人一起走上大理石楼梯，赫敏在二楼跟他们分手，哈利和罗恩一直爬到八楼，许多同学坐在通往特里劳尼教授那间教室的螺旋楼梯上，还指望在最后抱抱佛脚呢。“她一个个地见我们。”纳威说，他们走过去坐在他旁边。纳威腿上摊着他那本《拨开迷雾看未来》，翻开在水晶球的章节。“你们在水晶球里看到过什么东西吗？”他苦恼地问。“没有。”罗恩不当回事地说。他不停地看表。哈利知道他是在看巴克比克的上诉还有
