戈德里克•格兰芬多的宝剑。”他说。赫敏和罗恩都呆住了。哈利扭头寻找那镶着红宝石的剑柄，但斯克林杰并没有从皮袋里抽出宝剑，而且皮袋子太小，根本不可能装得下宝剑。“在哪儿呢？”哈利怀疑地问。“很不幸，”斯克林杰说，“邓布利多没有权利把宝剑赠送给他人。戈德里克•格兰芬多的宝剑是一件重要的历史文物，它属于——”“它属于哈利！”赫敏激动地说，“它选择了哈利，是哈利发现了它，它从分院帽里出来找哈利——”“根据可靠的历史资料，”斯克林杰说，“宝剑会呈现在每一个出色的格兰芬多学生面前。”斯克林杰说，“那并不能使它成为波特先生的个人财产，不管邓布利多怎么决定。”斯克林杰挠了挠没剃干净的面颊，审视着哈利，“你说为什么——”“——邓布利多想把宝剑给我？”哈利说，拼命克制着自己的火气，“他大概认为宝剑挂在我的墙上会很好看吧。”“这不是开玩笑，波特！”斯克林杰咆哮道，“是不是邓布利多相信只有戈德里克•格兰芬多的宝剑才能打败斯莱特林的继承人？波特，他希望把宝剑给你，是不是因为他像许多人一样，相信你注定要消灭那个连名字都不能提的人？”“有趣的理论，”哈利说，“有人试过用宝剑去刺伏地魔吗？也许魔法部应该安排一些人去做这件事，而不是整天把时间浪费在拆熄灯器和封锁阿兹卡班越狱的消息上。原来你是在干这个，部长，把自己关在办公室里，绞尽脑汁想打开一个飞贼？到处都在死人——我差点儿也死了——伏地魔追着我过了三个郡，他杀死了疯眼汉，可是魔法部对这些事情只字不提，不是吗？你还指望我们跟你合作?!”“你太过分了！”斯克林杰大喊一声站了起来。哈利也一跃而起。斯克林杰一瘸一拐地跳到哈利跟前，用他的魔杖尖狠狠戳了戳哈利的胸口：魔杖像点燃的香烟一样在哈利的T恤衫上烧了个洞。“嘿！”罗恩大叫，跳起来举起自己的魔杖，可是哈利说：“别！你想让他有借口逮捕我们吗？”“你想起了不是在学校，对吗？”斯克林杰说，他粗重的呼吸喷到哈利的脸上，“想起了我不是邓布利多，不会原谅你的无礼和放肆，对吗？你可以把那道伤疤当成王冠，波特，但是还轮不到一个十七岁的毛孩子来告诉我怎么干我的工作！你该学会尊重别人！”“你该学会赢得别人的尊重!”哈利说。地板在颤抖，传来了奔跑的脚步声，接着客厅的门突然打开，韦斯莱夫妇冲了进来。“我们——我们好像听见——”韦斯莱先生看到哈利和部长几乎鼻尖碰着鼻尖，一下子惊呆了。“——听见高声喧哗。”韦斯莱夫人气喘吁吁地说。斯克林杰从哈利面前退后几步，扫了一眼他在哈利T恤衫上烧出的那个小洞，似乎为自己的失态感到懊悔。“没——没什么，”他粗声粗气地说，“我……我为你的态度感到遗憾。”他又一次盯着哈利的脸说道：“你好像以为魔法部的愿望和你的——邓布利多的——愿望不一样。我们应该共同合作。”“我不喜欢你的方式，部长，”哈利说，“记得吗？”他第二次举起右手，给斯克林杰看他手背上那些泛白的伤痕：我不可以说谎。斯克林杰的表情僵住了。他一言不发地转过身，一瘸一拐地走出了房间。韦斯莱夫人急忙跟了过去。哈利听见她在后门口停住脚步。过了一分钟左右，她喊道：“他走了！”“他想做什么？”韦斯莱先生问，转头看着哈利、罗恩和赫敏，这时韦斯莱夫人又匆匆回到他们身边。“把邓布利多留给我们的东西给我们。”哈利说，“他们刚把他遗赠的东西拿出来。”来到外面的花园里，在晚餐桌上，斯克林杰给他们的那三样东西从一人手里递到另一个人手里。每个人都为熄灯器和《诗翁彼豆故事集》发出惊叫，都为斯克林杰不肯把宝剑传给哈利而感到遗憾，但是，至于邓布利多为什么要送给哈利一个旧的飞贼，谁也说不出所以然来。韦斯莱先生三番五次地仔细端详熄灯器时，韦斯莱夫人试探性地说：“哈利，亲爱的，大家都饿坏了，我们不愿意在你缺席的时候开始……现在我可以上菜了吗？”大家都吃得很匆忙，然后草草唱了一首《祝你生日快乐》，三口两口地吃完了蛋糕，晚会就散了。海格被邀请参加第二天的婚礼，但他块头实在太大，在已经挤得满满当当的陋居里睡不下，只好自己在旁边的田地里搭了个帐篷。“到楼上找我们，”他们帮韦斯莱夫人把花园恢复原样时，哈利小声对赫敏说，“等大家都睡了以后。”在阁楼间里，罗恩研究着他的熄灯器，哈利把海格送给他的那个驴皮袋装满，装的不是金子，而是他最珍贵的几样东西，虽然有些看上去没有什么价值：活点地图，小天狼星魔镜的碎片，R.A.B.的挂坠盒。他扎紧带子，把皮袋挂在脖子上，然后拿着旧飞贼坐了下来，注视着飞贼有气无力地扑扇翅膀。终于，赫敏在门上敲了敲，踮着脚尖走了进来。“闭耳塞听。”她用魔杖朝楼梯的方向挥了挥，小声说道。“你好像不赞成那个咒语的呀？”罗恩说。“此一时彼一时嘛，”赫敏说，“来，给我们看看熄灯器。”罗恩立刻照办。他把熄灯器举在面前，咔哒一声，他们刚才点亮的那盏孤灯立刻熄灭了。“问题是，”赫敏在黑暗中说，“我们用秘鲁隐身烟雾弹也能办到。”随着轻微的咔哒一声，那盏灯里的光球飞到天花板上，一下子把他们都照亮了。“它还是挺酷的，”罗恩有点替自己辩护，“而且他们说这是邓布利多自己发明的！”“我知道，但他在遗嘱里单独把你挑出来，肯定不会就让你帮我们灭灯吧！”“你们说，他是不是知道魔法部会没收他的遗嘱，检查他留给我们的每一样东西？”哈利问。“肯定知道，”赫敏说，“他不能在遗嘱里告诉我们为什么留给我们这些东西，但那仍然不能解释……”“……他为什么没在活着的时候给我们一点暗示，对吗？”罗恩问。“对啊，”赫敏翻着《诗翁彼豆故事集》说，“如果这些东西非常重要，必须在魔法部的鼻子底下传给我们，至少他应该让我们知道为什么呀……除非他认为这是明摆着的？”“他的认为错了，不是吗？”罗恩说，“我总说他脑子坏了。聪明智慧，那没说的，但疯疯癫癫的。留给哈利一个旧飞贼——这到底是怎么回事儿呀？”“不知道。”赫敏说，“哈利，斯克林杰叫你接过它时，我以为肯定会发生什么事情呢！”“是啊，不过，”哈利说，他用手指托起飞贼，脉搏突然加快了，“当着斯克林杰的面，我可不能使劲尝试，对不？”“什么意思？”赫敏问。“我第一次参加魁地奇比赛抓住的飞贼？”哈利说，“你们不记得了吗？”赫敏看上去一头雾水。罗恩激动得喘不过气来，他胡乱地指指哈利，指指飞贼，又指指哈利，然后才说出话来。“就是你差点吞下去的那个！”“正是。”哈利说，他把嘴贴向飞贼，心怦怦地狂跳。飞贼没有打开。哈利内心一阵失望和沮丧。他放下金球，赫敏却突然叫了起来。“有字！球上有字，快，快看！”哈利既惊讶又激动，差点把球掉在地上。赫敏说得对。光溜溜的金球表面刻着几个刚才还没有的字，细细的，歪向一边，哈利认出是邓布利多的笔迹：我在结束时打开。他刚念完，字迹又消失了。“‘我在结束时打开……’这是什么意思呢？”赫敏和罗恩都摇摇头，一脸茫然。“我在结束时打开……结束时……结束时打开……”他们变着各种腔调把这几个字念了许多遍，还是琢磨不出更多的意思。“还有那把宝剑，”当他们终于不再猜测飞贼上文字的意思时，罗恩说道：“他为什么希望哈利得到宝剑呢？”“他为什么不能直接告诉我呢？”哈利轻声地说，“我们去年有过那么多次谈话，宝剑就在那儿，挂在他办公室的墙上！如果他想让我得到它，为什么当时不直接给我呢？”哈利觉得自己像在进行考试，面对一个他应该能够回答的问题，而他的大脑反应迟钝。他是否忽略了去年与邓布利多长谈中的什么东西？他是否应该知道所有这一切的意思？邓布利多是否指望他能够理解？“还有这本书，”赫敏说，“《诗翁彼豆故事集》……我连听都没听说过！”“你没听说过《诗翁彼豆故事集》？”罗恩不敢相信地说，“你是在开玩笑吧？”“没有啊！”赫敏吃惊地说，“难道你知道？”“嘿，我当然知道！”哈利被吸引住了，抬起头来。罗恩居然读过一本赫敏没读过的书，这真是前所未有的稀罕事儿。罗恩却被他们的惊讶弄糊涂了。“哦，别逗了！小孩子听的老故事据说都是彼豆写的，不是吗？《好运泉》……《巫师和跳跳埚》……《兔子巴比蒂和她的呱呱树桩》……”“对不起，”赫敏咯咯笑着说，“最后一个是什么？”“得了得了！”罗恩说，他不相信地看看哈利又看看赫敏，“你们肯定听过兔子巴比蒂——”“罗恩，你完全清楚哈利和我都是由麻瓜带大的！”赫敏说，“小时候没听过那样的故事，我们听的是《白雪公主》和《灰姑娘》——”“那是什么，一种病吗？”罗恩问。“这么说，这些都是儿童故事？”赫敏问，又埋头研究那些魔文。“是啊，”罗恩不能肯定地说，“反正我听说所有的老故事都是彼豆写的，但我不知道它们最初的版本是什么样的。”“可我不明白为什么邓布利多认为我应该读这些故事呢？”楼下传来吱吱嘎嘎的声音。“大概是查理，趁妈妈睡着了偷偷摸摸地让头发再长出来。”罗恩紧张地说。“不管怎样，我们应该睡觉了，”赫敏小声说，“明天可不能睡过头。”“绝对不能，”罗恩同意道，“新郎的母亲残忍杀死三人，会使整个婚礼有点煞风景的。我来把灯点亮。”他又咔哒按下了熄灯器，赫敏离开了房间。第8章 婚礼 第二天下午三点，哈利、罗恩、弗雷德、乔治站在果园里巨大的白色帐篷外，恭候着来参加婚礼的客人们。哈利喝了大剂量的复方汤剂，现在成了当地奥特里•圣卡奇波尔村里一个红头发麻瓜男孩的模样，弗雷德用召唤咒偷了那个男孩的几根头发。他们计划向客人介绍哈利是“堂弟巴尼”，反正韦斯莱家亲戚众多，但愿能够把他掩护住。四个人手里都捏着座次表，可以帮着指点客人坐到合适的座位上。一小时前，来了一群穿白色长袍的侍者和一支穿金黄色上衣的乐队，此刻这些巫师都坐在不远处的一棵树下，抽着烟斗。哈利可以看见那里袅袅升起一片青色的烟雾。在哈利身后，大帐篷的入口处铺着一条长长的紫色地毯，两边放着一排排精致纤巧的金色椅子。柱子上缠绕着白色和金色的鲜花。弗雷德和乔治把一大串金色气球拴在比尔和芙蓉即将举行结婚仪式的地点上空。外面，蜜蜂和蝴蝶懒洋洋地在草丛和灌木树篱上飞舞。哈利感到很不舒服。他冒充的那个麻瓜男孩比他稍胖一些，在夏天火辣辣的太阳底下，他感觉他的礼服长袍又热又紧。“等我结婚的时候，”弗雷德一边扯着他长袍的领子，一边说道，“我才不搞这些讨厌的名堂呢。你们爱穿什么就穿什么，我要给妈妈来一个全身束缚咒，一直到事情办完。”“不过，她今天上午表现还可以，”乔治说，“为珀西不能来哭了一鼻子，其实谁稀罕他来呢？哦，天哪，做好准备——他们来了，看。”在院子的最远端，一个又一个色彩鲜艳的身影凭空出现。几分钟后就形成了一支队伍，开始蜿蜒穿过花园，朝大帐篷走来。奇异的花朵和带魔法的小鸟在女巫们的帽子上颤动，珍贵的宝石在许多巫师的领结上闪闪发光。这群人离帐篷越来越近，兴奋的、嘁嘁喳喳的说话声越来越响，淹没了蜜蜂的嗡嗡声。“太棒了，我好像看见了几个媚娃表妹。”乔治说，伸长脖子想看得更清楚些，“她们需要有人帮助她们了解英国习俗，我去照应她们……”“不用这么着急，洞听，”弗雷德说着，冲过队伍前面的那群中年女巫，抢先对两个漂亮的法国姑娘说道，“嘿——请允许我为你们服务10。”法国姑娘咯咯笑着，让他陪着她们进去了。剩下乔治去对付那些中年女巫，罗恩负责招呼韦斯莱先生在魔法部的老同事珀金斯，而落到哈利手里的，是一对耳朵很背的老夫妻。“好啊。”他刚走出帐篷就听到一个熟悉的声音，接着看见唐克斯和卢平站在队伍前面。唐克斯专门把头发变成了金黄色。“亚瑟告诉我说你是卷头发的那个。昨晚真是抱歉，”哈利领他们走过通道时，她压低声音说，“魔法部目前对狼人镇压得很厉害，我们认为我们在场恐怕会给你们惹麻烦。”“没关系，我理解。”哈利更多是对卢平说的。卢平迅速朝他笑了笑，但他们转过身去时，哈利看见卢平的脸又变得阴郁愁苦起来。哈利很不理解，但没有时间琢磨这件事了：海格制造了一场大混乱。他把弗雷德指点的位置搞错了，没有坐在后排专门给他用魔法增大、加固的那个座位上，而是一屁股坐在了五把椅子上，现在那些椅子就像一大堆金色的火柴棍儿。韦斯莱先生在修复那些破烂，海格大声对每个肯听他说话的人道歉，哈利匆匆回到入口处，发现罗恩正与一个模样十分古怪的巫师面对面站着。那人有点对眼儿，棉花糖一般的白头发蓬在肩头，帽子上的穗子直垂到鼻子前面，身上穿着一件蛋黄色的长袍，颜色耀眼刺目。他脖子上挂着一根金链子，上面闪着一个古怪的符号，很像一只三角形的眼睛。“谢诺菲留斯•洛夫古德，”他朝哈利伸出一只手说，“我和我女儿就住在山上，善良的韦斯莱夫妇好心邀请了我们。我想你认识我们家卢娜吧？”后面这句话是对罗恩说的。“认识，”罗恩说，“她没跟你一起来吗？“她在那个迷人的小花园里，跟地精们打招呼呢，它们遍地都是，真是讨人喜欢哪！很少有巫师明白我们能从聪明的小地精那儿学到多少东西——哦，它们准确的名字是，花园工兵精。”“我们的地精知道许多绝妙的骂人话，”罗恩说，“但我想是弗雷德和乔治教它们的。”哈利领着一群男巫走进大帐篷，这时卢娜跑了过来。“你好，哈利！”她说。“呃——我叫巴尼。”哈利慌乱地说。“哦，你连名字也变了？”卢娜愉快地问。“你怎么知道——？”“噢，从你的表情看出来的。”她说。卢娜像她父亲一样，穿着亮黄色的长袍，头发上还配了一朵大大的向日葵。一旦适应了这些明亮的色彩，你会觉得整体效果其实还是挺赏心悦目的，至少她耳朵上没再挂着小萝卜。谢诺菲留斯正和一个熟人谈得投机，没有听见卢娜和哈利之间的对话。他跟那个巫师道了别，转脸看着女儿，卢娜举起一根手指说：“爸爸，看——一只地精居然咬了我！”“太棒了！地精的唾液特别有用！”洛夫古德先生说着，抓住卢娜伸出的手指，仔细打量那个出血点，“卢娜，我亲爱的，如果你今天觉得有什么才华冒头——也许是一种突如其来的冲动，想唱歌剧，想用人鱼的语言朗诵——千万不要抑制它！那可能是工兵精赠给你的才华！”罗恩与他们擦肩而过，从鼻子里响亮地哼了一声。“罗恩尽管笑吧，”卢娜平静地说，这时哈利领着她和谢诺菲留斯走向他们的座位，“但我父亲在工兵精魔法方面做了大量研究。”“真的？”哈利说，他早就决定不要对卢娜和她父亲的奇特观点提出质疑，“可是，你真的不需要在那伤口上涂点什么吗？“哦，没关系。”卢娜说，她像做梦一样吮着手指，上上下下地打量着哈利，“你看着真精神。我对爸爸说大多数人大概都会穿礼服长袍，但他相信出席婚礼应该穿太阳色的衣服，为了讨个彩头，你知道的。”她飘飘然地跟着父亲走了。罗恩又出现了，一个年迈的女巫紧紧抓着他的胳膊。老女巫鹰钩鼻，红眼圈，粉红色的羽毛帽子，看上去活像一只坏脾气的火烈鸟。“……你的头发太长了，罗恩，刚才我还以为你是金妮呢。我的老天，谢诺菲留斯•洛夫古德穿的那是什么呀？他看着真像一块煎蛋饼。你是谁呀？”她朝哈利大声问。“哦，穆丽尔姨婆，这是我们的堂弟巴尼。”“又是韦斯莱家的？你们繁殖得像地精一样快。哈利•波特不在这儿吗？我还以为能见到他呢。罗恩，我好像记得他是你的朋友，那也许只是你自己吹牛吧？”“不——他不能来——”“呣，找借口，是吗？看来他倒不像报纸照片上那样没头脑。我刚才一直在教新娘怎么戴我的头饰才最好看，”她嚷嚷着对哈利说，“妖精做的，知道吗，在我们家流传了好几个世纪。她倒是个漂亮姑娘，不过到底是个——法国人。好了，好了，快给我找个好座位，罗恩，我都一百零七岁了，最好别站得太久。”罗恩意味深长地看了哈利一眼，走了过去，很长时间没再露面。当他们在入口处再次碰见时，哈利已经又领十几个客人找到座位。帐篷里差不多坐满了，外面总算不再排队了。“穆丽尔简直是个噩梦，”罗恩用袖子擦着脑门说，“她以前每年都来过圣诞节，后来，谢天谢地，她生气了，因为弗雷德和乔治吃饭时在她椅子底下放了个粪弹。爸爸总说她在遗嘱里不会赠给他们俩任何东西——他们才不稀罕呢，以后家里谁也赶不上他们俩有钱，估计他们会……哇，”他快速地眨巴眼睛，看着赫敏匆匆朝他们走来，“你的样子太棒了！”“总是用这副吃惊的口气。”赫敏说，不过脸上还是笑着。她穿着一件飘逸的淡紫色长裙，脚下是配套的高跟鞋，头发光滑、柔顺。“你的姨婆穆丽尔可不这么认为，刚才我在楼上碰到她在给芙蓉送头饰。她说：‘噢，天哪，这就是那个麻瓜出身的？’然后又说：‘姿势不美，踝骨太突出。’”“别往心里去，她对谁都不客气。”罗恩说。“是说穆丽尔吗？”乔治和弗雷德一起从大帐篷里钻出来，问道。“是啊，她刚才还说我的耳朵不对称，这个老太婆！唉，我真希望比利尔斯叔叔还在。他在婚礼上可是个活宝。”“就是看到‘不祥’后二十四小时就死掉的那个？”赫敏问。“是啊，他最后变得有点古怪。”乔治承认。“但他在发疯前，可是每次聚会的生命和灵魂哪。”弗雷德说，“他经常一气灌下整整一瓶火焰威士忌，然后跑到舞池里，撩起长袍，掏出一束又一束鲜花，就从他的——”“是啊，听上去他真是个可爱的人。”赫敏说，哈利哈哈大笑起来。“一辈子没结婚，不知为什么。”罗恩说。“真让我吃惊。”赫敏说。他们笑得太厉害了，谁也没有注意到新来的人，那是个黑头发的年轻人，大鹰钩鼻子，两道黑黑的浓眉。最后他把请柬递到罗恩面前，眼睛盯着赫敏说：“你看上去太美了。”“威克多尔！”赫敏尖叫一声，砰，她的串珠小包掉在地上，发出与它的体积不相称的一声巨响。她红着脸捡起包，说道：“我不知道你也——天哪——见到你真是太好了——你怎么样？”罗恩的耳朵又变得通红。他扫了一眼克鲁姆的请柬，似乎对上面的字一个也不相信，然后他粗声大气地问：“你怎么会来这儿？”“芙蓉邀请我的呀。”克鲁姆扬起眉毛说。哈利对克鲁姆并无恶感，跟他握了握手。他觉得还是让克鲁姆离开罗恩身边比较明智，就主动领他去找座位。“你的朋友看到我不太高兴嘛。”他们走进已经挤满了人的大帐篷时，克鲁姆说。“他是你的亲戚？”他扫了一眼哈利的红色鬈发，又问了一句。“堂哥。”哈利嘟囔了一句，但克鲁姆并没有听。他的出现引起了一片骚动，特别是在那些媚娃表姐妹当中：他毕竟是一位著名的魁地奇球星呀。就在人们还伸着脖子看他时，罗恩、赫敏、弗雷德和乔治匆匆从过道上走来。“该坐下了，”弗雷德对哈利说，“不然就要被新娘撞上了。”哈利、罗恩和赫敏在弗雷德和乔治后面的第二排落座。赫敏脸色绯红，罗恩的耳朵仍然红得耀眼。过了一会儿，他小声对哈利说：“你有没有看见，他留了个傻乎乎的小胡子？”哈利不置可否地嘟囔了一声。温暖的帐篷里充满了紧张不安的期待，嗡嗡的说话声不时被兴奋的大笑声打断。韦斯莱夫妇顺着通道慢慢走来，笑吟吟地朝亲戚们挥手致意。韦斯莱夫人穿了件崭新的紫色长袍，戴着配套的帽子。片刻之后，比尔和查理站在了大帐篷的前面，两人都穿着礼服长袍，纽扣眼里插着大朵的白玫瑰。弗雷德挑逗地吹起了口哨，那群媚娃表姐妹们顿时咯咯笑成一片。接着响起了音乐，似乎是从那些金色气球里飘出来的。人群安静下来。“噢！”赫敏在座位里转过身看着入口处说。德拉库尔先生和芙蓉顺着通道走来时，聚集在帐篷里的巫师们异口同声地发出叹息。芙蓉步态轻盈，德拉库尔先生连蹦带跳，满脸笑容。芙蓉穿着一件非常简单的白色连衣裙，周身似乎散发出一种强烈的银光。平常，光彩照人的她总是把别人比得黯然失色，但今天这银光却把每个人照得更加美丽。金妮和加布丽都穿着金黄色的连衣裙，看上去比平常还要漂亮。芙蓉走到比尔面前，顿时，比尔看上去就像从未遭过芬里尔•格雷伯克的毒手似的。“女士们先生们，”一个有点单调的声音说，哈利微微吃惊地看到主持邓布利多葬礼的那个头发浓密的小个子巫师，此刻站在了比尔和芙蓉面前，“今天我们聚集在这里，庆祝两个忠贞的灵魂彼此结合……”“没错，我的头饰使她整个人更漂亮了，”穆丽尔姨婆用传得很远的低语声说，“可是我得说一句，金妮的裙子开口太低了。”金妮扭过脸笑笑，朝哈利眨了眨眼睛，又赶紧面朝前方。哈利的思绪飘离了帐篷，回到他和金妮在学校操场上独处的那些下午。那似乎是很久很久以前的事了。他总是觉得那些下午太过美好，不像是真的，就好像他从一个普通人——一个额头上没有闪电形伤疤的人的生命里偷来了一些幸福时光……“威廉姆•亚瑟，你愿意娶芙蓉•伊萨贝尔……？”坐在前排的韦斯莱夫人和德拉库尔夫人都用花边帕子捂着脸小声哭泣。大帐篷后面传来了吹喇叭似的声音，大家便知道海格掏出了他的桌布那么大的手帕。赫敏转脸微笑地看着哈利，眼里也满是泪水。“……我宣布你们结为终身伴侣。”头发浓密的巫师在比尔和芙蓉头顶上高高挥舞魔杖，一大片银色的星星落在他们身上，绕着他们此刻紧紧相拥的身体旋转。弗雷德和乔治领头鼓掌喝彩，头顶上金色的气球炸开了：极乐鸟和小金铃铛从里面飞出来，飘浮在半空，于是，全场的喧闹声中又增添了鸟叫声和铃铛声。“女士们先生们！”头发浓密的巫师大声说，“请起立！大家都站了起来，穆丽尔姨婆嘟嘟囔囔地抱怨了几句。巫师又挥起了魔杖。所有的座位都轻盈优雅地升到半空，大帐篷的帆布消失了，他们站在由金柱子支撑的天棚下面，放眼看去是阳光灿烂的果园和环绕的乡村，景致美丽极了。接着，一摊熔化的金子从帐篷中央铺散开来，形成了一个金光闪闪的舞池。那些飘浮在半空的椅子自动聚集在铺着白桌布的小桌子旁边，一起轻盈优雅地飘回舞池周围的地面上，穿金黄色上衣的乐队齐步走向演出台。“绝了。”罗恩赞叹道。侍者从四面八方冒了出来，有的托着银色托盘，上面是南瓜汁、黄油啤酒和火焰威士忌；有的托着一大堆摇摇欲坠的馅饼和三明治。“我们应该过去向他们表示祝贺！”赫敏说着，踮着脚尖看比尔和芙蓉消失在祝福的人群中。“待会儿会有时间的。”罗恩耸耸肩膀说，一边从旁边经过的一个托盘上抓了三杯黄油啤酒，递了一杯给哈利，“赫敏，等等再说，我们先去找一张桌子……别在那儿！离穆丽尔远点儿——”罗恩打头走过空荡荡的舞池，边走边左右张望。哈利知道他肯定是在提防克鲁姆。他们来到大帐篷的另一边，发现大多数桌子旁都坐满了人，最空的就数卢娜独坐的那张桌子了。“我们和你坐在一起好吗？”罗恩问。“好啊，”卢娜高兴地说，“爸爸刚去把我们的礼物送给比尔和芙蓉。”
