是别人，因为那穿着鼹鼠皮大衣的身躯，几乎把走廊完全填满了。他的一只戴着手套的大手里拎着一只死公鸡。“好吗，哈利？”他一边说，一边把巴拉克拉瓦盔帽往上拉了柳，以便说话，“你怎么没有上课？”“取消了。”哈利说着，从地上爬起来，“你到这里来做什么？”海格举起那只软绵绵的公鸡。“是这学期被弄死的第二只了，”他解释说，“要么是狐狸，要么是一个吸血怪，我需要校长允许我在鸡棚周围施个咒语。”他用沾着雪花的浓眉下的眼睛更仔细地看了看哈利。“你真的没事吗？你看上去很生气，很不开心。”哈利没有勇气把厄尼和其他赫奇帕奇的学生刚才议论他的话再说一遍。“没什么。”他说，“我得走了，海格，下一节是变形课，我得去拿我的书。”他走开了，脑海里还想着厄尼议论他的话：“贾斯廷自从不小心对波特说漏了嘴，说他是个天生的麻瓜之后，就一直预料到会发生这样的事……”哈利重重地踏上楼梯，转向另一道走廊。这里光线特别昏暗，一块窗户玻璃松动了，一股凛冽的狂风吹进来，把火把扑灭了。他走到一半，突然被躺在地板上的什么东西绊倒了。他转过脸，眯起眼睛，看看是什么绊倒了他。顿时，他仿佛觉得他的胃液化成了水。贾斯廷·芬列里躺在地板上，浑身冰冷、僵硬，一种惊恐万状的神情凝固在他脸上，他的眼睛呆滞地盯着天花板。这还不算完，他旁边还有一个人形，哈利从没见过这样离奇怪异的景象。那是差点没头的尼克，他不再是乳白色和透明的，而是变得浑身乌黑，烟雾缭绕，一动不动地平躺着悬浮在离地面六英寸的地方。他的脑袋掉了一半，脸上带着与贾斯廷一模一样的惊恐表情。哈利赶紧站起来，呼吸急促，心脏狂跳，像有一面小鼓在胸腔里敲击。他迷乱地在空荡荡的走廊里四下张望，只见一行蜘蛛正急匆匆地拼命逃去。他听不见别的声音，只有走廊另一侧的教室里隐约传来老师的说话声。他可以逃走，没有人知道自己曾经来过这里。但他不可能让他们躺在这儿，自己一走了之……他必须找人帮忙。会有人相信他与这件事无关吗？他站在那里，惊慌失措。就在这时，他旁边的一扇门砰地被撞开了，专爱搞恶作剧的皮皮鬼一头冲了出来。“啊，原来是傻宝宝波特！”皮皮鬼咯咯地笑着，连蹦带跳地从哈利身边走过，把哈利的眼镜撞歪了，“波特在做什么？波特为什么鬼鬼祟祟——”皮皮鬼一个空心跟斗翻了一半，突然停住不动了。他头朝下看到了贾斯廷和差点没头的尼克。他赶紧麻利地站直身子，深深吸了一口气，没等哈利来得及拦住他，他就直着嗓子尖叫起来：“动手啦！动手啦！又动手啦！是人是鬼都不能幸免啊！快逃命吧！动手啦！”哐啷——哐啷——哐啷——：走廊里的门一扇接一扇地被推开了，人们蜂拥而出。在那难熬的几分钟里，场面极其混乱，贾斯廷有被人挤扁的危险，不停地有人站到了差点没头的尼克的身体当中。哈利发现自己被挤到了墙边。这时，老师们大声喊叫着，维持秩序。麦格教授一路跑来，后面跟着她班上的学生，其中一个的头发还是黑一道白一道的。麦格教授用魔杖敲出一声巨响，大家顿时安静下来，她命令每个人都回到自己的教室。人们刚刚散得差不多了，赫奇帕奇的厄尼就气喘吁吁地赶到了现场。“当场抓住了！”厄尼脸色煞白，戏剧性地用手指着哈利，大声喊道。“够了，麦克米兰！”麦格教授严厉地说。皮皮鬼在头顶上飘来飘去，俯视着整个场面，这时候咧开嘴巴，露出一脸坏笑；皮皮鬼一向唯恐天下不乱。当老师们弯腰查看贾斯廷和差点没头的尼克时，皮皮鬼突然唱了起来：哦，波特，你这个讨厌鬼，看你做的好事，你把学生弄死了，自己觉得怪有趣——“别闹了，皮皮鬼！”麦格教授吼道，皮皮鬼冲哈利吐着舌头，急忙后退着逃走了。贾斯廷被弗立维教授和天文学系的辛尼斯塔教授抬到医院去了，但是，似乎谁也不知道该拿差点没头的尼克怎么办。最后，麦格教授凭空变出一把大扇子递给了厄尼，吩咐他把差点没头的尼克扇上楼梯。厄尼照办了，扇着尼克朝前走，像一艘没有声音的黑色气垫船。走廊里只剩下了哈利和麦格两人。“跟我来，波特。”她说。“教授，”哈利赶紧说，“我发誓我没有——”“这事儿我可管不了，波特。”麦格教授简短地回答。他们默默地拐了个弯，麦格教授在一个奇丑无比的巨大石头怪兽面前停住了脚步。“柠檬雪糕！”她说。这显然是一句口令，只见怪兽突然活了起来，跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半。哈利尽管为即将到来的命运忧心忡忡，却也忍不住暗暗称奇。墙后面是一道旋转楼梯，正在缓缓地向上移动，就像自动扶梯一样。哈利和麦格教授一踏上去，就听见后面轰隆一声，墙又合上了。他们旋转着越升越高，越升越高，最后，感到有些头晕的哈利看见前面有一道闪闪发亮的橡木门，上面有一个狮身鹰首兽形状的黄铜门环。哈利知道他被带到了哪里。这一定是邓布利多住的地方。第12章 复方汤剂到了顶上，他们迈出石梯，麦格教授在一扇门上敲了敲。门悄没声儿地开了，他们走了进去。麦格教授叫哈利等着，便离开了，把哈利一个人留在那里。哈利环顾四周。有一点是可以确定的：在哈利这一年拜访过的所有老师办公室中，邓布利多的办公室绝对是最最有趣的。如果哈利不是因为担心自己会被赶出学校而吓得六神无主，他会觉得非常高兴有机会到这里来看看。这是一个宽敞、美丽的圆形房间，充满了各种滑稽的小声音。细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。墙上挂满了昔日老校长们的肖像，有男有女，他们都在各自的相框里轻轻地打着呼噜。房间里还有一张巨大的桌子，桌脚是爪子形的。在桌子后面的一块搁板上，放着一顶破破烂烂的、皱皱巴巴的巫师帽——分院帽。哈利在犹豫。他警惕地看了看周围墙上那些熟睡的巫师。如果他把帽子拿下来，再戴在头上试试，肯定不会有什么妨碍吧？他只想看看……只想确定一下它把自己放在了合适的学院里。他悄悄绕过桌子，拿起搁板上的帽子，慢慢把它扣在头上。帽子太大了，滑下来盖住了他的眼睛，就像他第一次戴它时那样。哈利盯着帽子黑色的衬里，等待着。这时，一个小声音在他耳边说：“有事情想不明白，哈利·波特？”“哦，是的。”哈利含糊不清地小声说，“哦——对不起，打扰你了——我想问一下——”“你一直想知道我有没有把你放在合适的学院。”帽子机灵地说，“是的……你的位置特别不容易放准，不过我还是坚持我原来的说法——”哈利的心狂跳起来——“你在斯莱特林会很合适的。”哈利的心猛地往下一沉。他抓住帽顶，把它摘了下来。帽子软塌塌地悬在他手里，脏兮兮的，已经褪了色。哈利把它放回原来的搁板上，感到一阵恶心。“你错了。”他大声对静静地待着、一言不发的帽子说。帽子没有动弹。哈利凝视着它，向后退去。突然后面传来一个奇怪的窒息般的声音，他猛地转过身来。房间里根本不止他一个人。在门后一根高高的镀金栖枝上，站着一只老态龙钟的鸟，活像是一只被拔光了一半羽毛的火鸡。哈利盯着它，那鸟也用愁苦的目光望着他，同时又发出那种窒息般的声音。哈利觉得它看上去病得很重。它的眼睛毫无神采，而且就在哈利望着它的这会儿工夫，又有几片羽毛从它尾巴上掉了下来。哈利心想，如果邓布利多的鸟死了，而办公室里只有他和鸟单独待着，单是这一件事就够他受的了。就在他这么想着的时候，鸟全身突然着起火来。哈利惊恐地叫喊，后退着撞到桌上。他焦急地环顾四周，指望能有一杯水什么的，可是什么也没有看见。与此同时，那只鸟已经变成了一个火球；它惨叫一声，接着便消失了，只剩下地板上一堆还没有完全熄灭的灰烬。办公室的门开了，邓布利多走了进来，神情十分凝重。“教授，”哈利喘着气说，“你的鸟——我没有办法——它突然着了火——”令哈利感到大为吃惊的是，邓布利多居然露出了微笑。“差不多是时候了，”他说，“它模样可怕已经有好多天了，我一直叫它快点行动。”他看到哈利脸上惊愕的表情，不禁轻轻地笑了。“福克斯是一只凤凰，哈利。凤凰到了将死的时候，就会自焚，然后从灰烬里再生。你看着它……”哈利一低头，正好看见一只小小的、全身皱巴巴的小雏鸟从灰烬中探出脑袋。它的相貌和老鸟一般丑陋。真遗憾，你不得不在涅槃日见到他，”邓布利多说着，在桌子后面坐了下来，“它大部分时间是非常漂亮的：全身都是令人称奇的红色和金色羽毛。凤凰真是十分奇特迷人的生命。它们能携带极为沉重的东西，它们的眼泪具有疗伤的作用，而且它们还是特别忠诚的宠物。”哈利在福克斯自焚引起的惊恐中，暂时忘记了他到这里来的原因。可是此刻，当邓布利多在桌后的高背椅上坐下，用他浅蓝色的、具有穿透力的目光盯住他的时候，他一切都想起来了。然而，没等邓布利多再开口说话，办公室的门砰的一声巨响，被人猛地推开。海格一头冲了进来，眼里喷着怒火，巴拉克拉瓦盔帽戴在他黑乎乎、乱蓬蓬的头顶上，那只死公鸡还在他手里晃来晃去。“不是哈利，邓布利多教授！”海格急切地说，“就在那孩子被发现的几秒钟前，我还跟他说话来着。他绝没有时间，先生……”邓布利多想说什么，但海格只顾大吼大叫，并且焦躁地挥舞着手里的公鸡，鸡毛撒得到处都是。“……不可能是他，如果需要，我可以当着魔法部的面起誓……”“海格，我——”“……你抓错人了，先生，我知道哈利绝没有——”“海格！”邓布利多提高嗓门说，“我并没有认为是哈利袭击了那些人。”“噢，”海格说，公鸡软绵绵地垂落在他身侧，“好吧，我在外面等候吩咐，校长。”他重重地跺着脚走了出去，神情显得很尴尬。“你认为不是我吗，教授？”哈利满怀希望地问，看着邓布利多拂去桌上的鸡毛。“对，哈利，我认为不是。”邓布利多说，不过他脸上的神色又凝重起来。“但是我仍然想跟你谈谈。”哈利紧张地等待着，这时邓布利多端详着他，十个修长的手指的指尖碰在一起。“我必须问问你，哈利，你有没有事情愿意告诉我，”他温和地说，“任何事情。”哈利不知道该怎么说。他想起了马尔福的叫喊：“下一个就是你们，泥巴种！”想起了复方汤剂还在哭泣的桃金娘的盥洗室里慢慢熬着。接着，他又想起他曾两次听见的那个幽灵的声音，想起罗恩说的话：“听见别人听不见的声音，这不是一个好兆头，即使在魔法世界里也是这样。”他还想起了大家议论他的话，以及他的越来越强烈的担心，生怕自己与萨拉查·斯莱特林存在什么关系……“没有，”哈利说，“什么也没有，先生。”贾斯廷和差点没头的尼克双双遭到袭击，这使原本已经紧张不安的气氛变得真正恐慌起来。说来奇怪，最使人们感到恐慌的倒是差点没头的尼克的遭遇。什么东西能对一个幽灵下此毒手呢？人们互相询问；什么可怕的力量能够伤害一个已经死去的人呢？学生们差不多是争先恐后地去预订霍格沃茨特快列车的座位，盼着可以回家过圣诞节。“这样的话，学校里就剩下我们了。”罗恩对哈利和赫敏说，“我们三人，还有马尔福、克拉布和高尔。这将是一个多么有趣的节日啊。”克拉布和高尔一向是马尔福做什么他们就做什么，所以也在留校过节的名单上签了名。不过，哈利倒很高兴大部分学生都离校。他已经厌倦了人们在走廊里躲着他走，好像他随时都会长出獠牙，喷出毒汁；也厌倦了每当他走过时，人们都要指指点点、嘀嘀咕咕地议论他。然而，弗雷德和乔治倒觉得这一切都很好玩。他们在走廊里特地跑到哈利前面，昂首阔步地走着，嘴里喊道：“给斯莱特林的继承人让路，最邪恶的巫师驾到……”珀西对这种行为十分不满。“这不是一件拿来取笑的事。”他冷冷地说。“喂，闪开，珀西，”弗雷德说，“哈利时间紧张。”“是啊，他要赶到密室，和他长着獠牙的仆人一起喝茶呢。”乔治哈哈大笑着说。金妮也觉得这事一点儿也不可笑。“哦，别这样。”每次弗雷德大声问哈利接下来打算对谁下手，或者乔治见到哈利，假装用一个大蒜头挡住他的进攻时，金妮总是悲哀地喊道。哈利倒并不在意，弗雷德和乔治至少认为他是斯莱特林继承人的想法是荒唐可笑的，这使他感到欣慰。但是他们的滑稽行为似乎更加激怒了德拉科·马尔福，他看到他们这么做时，脸色一次比一次难看。“这是因为他巴不得声明这实际上是他干的。”罗恩很有见识地说，“你知道他多么讨厌别人在任何方面超过他。他干了卑鄙的勾当，现在你却得到了所有的荣誉。”“不会太久了。”赫敏用满意的口吻说，“复方汤剂很快就要熬好了，我们随时可以从他嘴里套出话来。”终于，学期结束了，像地上的积雪一般厚重的寂静，笼罩了整个城堡。哈利不觉得沉闷，反而觉得很宁静，一想到他、赫敏和韦斯莱兄妹可以在格兰芬多塔楼里随意进出，他就感到很开心。这意味着他们可以大声玩噼啪爆炸牌而不妨碍任何人，还可以秘密地演习决斗。弗雷德、乔治和金妮决定留在学校，而不和韦斯莱夫妇一起去埃及看比尔。珀西对他们这些孩子气行为不以为然，便很少待在格兰芬多的公共休息室里。珀西曾经很自负地告诉他们，他之所以留下来过圣诞节，只是因为他作为级长，有责任在这段动荡的时期支持老师的工作。圣诞节的黎明到来了，天气寒冷，四下里白皑皑的。宿舍里只剩下哈利和罗恩两个人，一大早，他们就被赫敏吵醒了。她穿戴整齐，怀里抱着给他们两个人的礼物。“醒醒吧。”她一边大声说，一边把窗帘拉了上去。“赫敏——你不应该来这里的。”罗恩边说边用手遮着眼睛，挡住光线。“祝你圣诞快乐。”赫敏说着，把他的礼物扔给他，“我已经起床快一个小时了，给汤剂里又加了一些草蛉虫。它已经熬好了。”哈利坐起身来，一下子完全清醒了。“你能肯定？”“绝对肯定。”赫敏说。她把老鼠斑斑挪到一边，自己在哈利的四柱床边坐下，“如果我们要行动的话，我认为应该就在今晚。”就在这时，海德薇猛地飞进屋子，嘴里衔着一个很小的包裹。“你好，”它落在哈利的床上后，哈利高兴地说，“你又要对我说话吗？”它以十分亲热的方式轻轻咬了咬他的耳朵，这份问候比它带给他的那份礼物要珍贵得多。原来，那个小包裹是德思礼夫妇捎来的。他们送给哈利一根牙签，还附有一封短信，叫他打听一下，他能不能暑假也留在霍格沃茨度过。哈利收到的其他圣诞礼物就令人满意得多了。海格送给他一大包糖浆太妃糖，哈利决定放在火边烤软了再吃；罗恩送给他一本名叫《与火炮队一起飞翔》的书，里面讲的都是他最喜欢的魁地奇队的一些事情；赫敏给他买了一支华贵的鹰毛笔。哈利拆开最后一包礼物，原来是韦斯莱夫人送给他的一件崭新的手织毛衣，以及一块大大的葡萄干蛋糕。他竖起韦斯莱夫人的贺卡，心头又涌起一股负疚感。他想到了韦斯莱先生的汽车，它自从与打人柳相撞之后，一直无影无踪，他还想到他和罗恩接下来又打算违反校规了。在霍格沃茨的圣诞晚宴上，所有的人都吃得津津有味，甚至包括那些暗自担心待一会儿要服用复方汤剂的人。礼堂显得宏伟气派。不仅有十几棵布满银霜的圣诞树，和天花板上十字交叉的由槲寄生和冬青组成的粗粗的饰带，而且还有施了魔法的雪，温暖而干燥，从天花板上轻轻飘落。邓布利多领着他们唱了几支他最喜欢的圣诞颂歌，海格灌下了一杯又一杯的蛋奶酒后，嗓门也随之越来越响亮。珀西没有注意到弗雷德已经对他的级长徽章施了魔法，使它上面的字变成了“笨瓜”，还傻乎乎地一个劲儿问大家在笑什么。坐在斯莱特林餐桌上的德拉科·马尔福粗声大气地对哈利的新毛衣大加嘲讽，哈利对此毫不介意。如果运气好，不出几个小时，马尔福就会得到应有的惩罚了。哈利和罗恩刚刚吃完第三份圣诞布丁，赫敏就领着他们走出礼堂，去实施他们当晚的计划。“我们还需要一些我们要变的人的东西。”赫敏轻描淡写地说，就好像她在打发他们到超级市场去买洗衣粉，“不用说，如果你们能弄到克拉布和高尔的什么东西，那是最好不过的；他们是马尔福最好的朋友，他会把什么话都告诉他们的。我们还需要确保，在我们审问马尔福时，千万不能让真正的克拉布和高尔闯进来。“我已经把一切都计划好了。”她一口气说下去，没有理睬哈利和罗恩脸上惊呆的表情。她举起两块巧克力蛋糕。“我在这里面放了普通的催眠药。你们只需保证让克拉布和高尔发现它们就行了。你们知道他们的嘴有多馋，肯定会把它们吃掉的。等他们俩一睡着，就拔下他们俩的几根头发，然后把他们俩藏在扫帚柜里。”哈利和罗恩不敢相信地看着对方。“赫敏，我不认为——”“那样可能会酿成大错——”可是赫敏眼里闪着铁一般强硬的光，与麦格教授有时候的目光颇为相似。“没有克拉布和高尔的头发，汤剂就不会有用。”她毫不动摇地说，“你们是想审查马尔福的，是吗？”“噢，好吧，好吧。”哈利说，“可是你怎么办呢？你去拔谁的头发？”“我的已经有了！”赫敏开心地说，从口袋里掏出一个小瓶子，给他们看里面的一根头发，“还记得在决斗俱乐部里，米里森跟我摔跤的情景吗？她拼命卡住我脖子的时候，把这个留在我的衣服上了！她回家过圣诞节了——我只要对斯莱特林们说我又决定回来了。”赫敏又匆匆地赶去查看复方汤剂，罗恩带着一脸大祸临头的表情，转向哈利。“你听说过哪个计划有这么多环节都可能出毛病吗？”然而，令哈利和罗恩大为吃惊的是，第一阶段的行动，正如赫敏说的，进行得十分顺利。他们吃过圣诞节茶点后，偷偷溜进空无一人的门厅，等着独自留在斯莱特林餐桌上狼吞虎咽地吞食第四份松糕的克拉布和高尔。哈利已把巧克力蛋糕放在了栏杆边上。当看见克拉布和高尔走出礼堂时，哈利和罗恩赶紧藏在正门旁边的一套盔甲后面。“你们真是要多蠢有多蠢！”罗恩欣喜若狂地说。他看见克拉布开心地指着蛋糕给高尔看，然后一把抓在手里。他们咧嘴傻笑着，把蛋糕整个儿塞进了大嘴里。一时间，两个人贪婪地咀嚼着，脸上显得得意洋洋。接着，并不见他们的表情有丝毫变化，他们就向后一翻身，倒在了地板上。最难做到的就是把他们藏在门厅那头的柜子里。不过，片刻之后，他们总算安安稳稳地待在拖把和水桶中间了。哈利赶忙揪下高尔脑门上的两根粗硬的短毛，与此同时罗恩也拔了克拉布的几根头发。他们还把克拉布和高尔的鞋子也偷了出来，因为他们自己的鞋子是装不下克拉布和高尔的大脚的。然后，他们一边飞快地奔向哭泣的桃金娘的盥洗室，一边仍然为刚才所做的事情而惊魂不定。赫敏还在搅拌小单间里的坩埚，坩埚中冒出一股股浓密的黑烟，使他们几乎什么也看不见。哈利和罗恩把长袍拉上来遮住脸，轻轻地敲了敲门。“赫敏？”他们听见门锁刺耳地一响，赫敏出现了，脸上闪闪发亮，显得很焦急。在她身后，他们听见冒着气泡的、糖浆一般浓稠的汤剂在咕嘟咕嘟地响着。三个平底玻璃酒杯已经放在了马桶座上。“弄到了吗？”赫敏屏住呼吸问。哈利给她看了高尔的头发。“很好。我从洗衣房偷出了这些换洗的衣服，”赫敏说着，举起一个小布袋，“你们变成克拉布和高尔后，需要穿大号的衣服。”三个人盯着坩埚里。离得近了，汤剂看上去像是黑乎乎的黏稠的泥浆，懒洋洋地泛着泡泡。“我相信我安排的每一个环节都没问题，”赫敏说着，又紧张地去阅读《强力药剂》上污迹斑斑的那一页，“它看上去正像书上说的那样……我们喝下去以后，可以有整整一个小时才变回我们自己。”“现在怎么办？”罗恩低声问。“我们把它分到三个杯子里，再把头发加进去。”赫敏用长柄勺子舀起大团汤剂，倒进了每个玻璃杯。然后，她的手颤抖着，把米里森的头发从瓶子里倒进了第一个玻璃杯。汤剂响声大作，像一壶滚开的水，并且起劲地泛着泡沫。一秒钟后，它就变成了一种难看的黄颜色。“哦——米里森·伯斯德的精华，”罗恩一边说，一边厌恶地瞅着它，“我猜它肯定很难喝。”“行了，加进你的。”赫敏说。哈利把高尔的头发扔进中间的那个杯子，罗恩把克拉布的头发放进最后一个杯子。两个杯子都嘶嘶作响，冒着气泡：高尔的变成了坦克一般的土黄色，克拉布的变成了一种黑乎乎的深褐色。罗恩和赫敏伸手去端自己的杯子。“慢着，”哈利说，“我们最好不要都在这里喝，一旦我们变成了克拉布和高尔，这里就装不下了。米里森也不是一个小巧玲珑的人。”“想得有道理。”罗恩说着，把门打开，“我们每人占用一个单间吧。”哈利小心翼翼地不让复方汤剂洒出一滴，闪身溜进了中间的小单间。“准备好了吗？”他喊。“准备好了。”传来罗恩和赫敏的声音。“一——二——三——”哈利捏着鼻子，两口把汤剂吞进肚里。它的味道像煮得过熟的卷心菜。立刻，他的五脏六腑开始翻腾起来，仿佛他刚才吞下的是几条活蛇——他弯下身子，心想自己会不会病倒——突然，一种灼烧的感觉从他的胃里迅速传遍全身，直达手指和脚尖。接着，便是一种可怕的正在熔化的感觉，仿佛他浑身的皮肤都像滚热的蜡一样泛着气泡，使得他匍匐在地上喘息着；他眼睁睁地看着自己的手开始变大，手指变粗，指甲变宽，指关节像螺栓一样鼓突出来。他的肩膀开始伸展，使他感到疼痛难忍；他额头上针刺般的痛感告诉他，头发正在朝着他的眉毛蔓延；随着他胸膛的膨胀，他的长袍被撑破了，就像水桶挣断了铁箍一样；他的脚挤在小了四号的鞋里，痛苦不堪……事情来得突然，去得也快。一下子，一切都停止了。哈利脸朝下躺在冰冷的砖地上，听着桃金娘在尽头的抽水马桶间里郁闷地汩汩作响。他费劲地脱掉鞋子，站了起来。这么说，成为高尔就是这样的感觉。他的大手颤抖着，脱去他原先的长袍——它现在悬在他脚脖子上边一英尺的地方——穿上了那套换洗衣服，又穿上了高尔的那双小船似的鞋子。他伸手拂去挡住眼睛的头发，触摸到的是钢丝一般粗硬的短毛，低低的发际一直延伸到他前额。这时，他意识到，是他的眼镜使得他的视线模糊不清，因为高尔显然是不需要眼镜的。于是，他把眼镜摘下，然后喊道：“你们俩没事儿吧？”高尔低沉粗哑的声音从他嘴里发出。“没事儿。”他右边传来克拉布浑厚的咕哝声。哈利打开门锁，站到裂了缝的镜子前面。高尔用深陷的眼睛呆滞地回望着他。哈利搔了搔耳朵，高尔也做得分毫不差。罗恩的门开了，他们互相瞪着对方。罗恩活脱脱就是克拉布的翻版，从那短短的布丁盆发型到长长的大猩猩般的手臂，只是脸色显得苍白而惶恐。“真令人难以置信，”罗恩说着，走到镜子面前，戳了戳克拉布的塌鼻子，“难以置信。”“我们赶紧走吧，”哈利一边说，一边松开勒住高尔粗手腕的手表，“我们还得弄清斯莱特林的公共休息室在哪里，真希望我们能找一个人可以跟着……”罗恩一直注视着哈利，这时说道：“看到高尔居然在思考，你不知道这有多么古怪。”他砰砰地敲着赫敏的门。“快点，我们得走了……”一个尖尖的声音回答他道：“我——我实在不想出来了。你们自己去吧。”“赫敏，我们知道米里森长得很丑，谁也不会知道是你。”“不行——真的不行——我想我不能来了。你们俩赶紧行动，你们在浪费时间。”哈利望着罗恩，一脸的困惑。“这样就更像高尔了，”罗恩说，“每当老师向他提问时，他总是这副表情。”“赫敏，你没事儿吧？”哈利隔着门问道。
