“但和我的儿子差不多。”韦斯莱夫人恼怒地说，“他还有谁？”  
“他有我！”  
“是啊，”韦斯莱夫人撇着嘴说，“问题是，你自己被关在阿兹卡班，根本就难以照顾他，是不是？”  
小天狼星忍不住要从椅子上跳起来。  
“莫丽，这张桌子旁关心哈利的人不止你一个。”卢平严厉地说，“小天狼星，坐下。”  
韦斯莱夫人的下嘴唇颤抖着，小天狼星缓缓地跌回椅子上，脸色煞白。  
“我认为这件事最好允许哈利发表意见，”卢平接着说，“他年纪不小了，可以自己决定了。”  
“我想知道到底发生了什么事情。”哈利立刻说道。他没有看韦斯莱夫人。刚才韦斯莱夫人说他就像她的亲生儿子一样，他很感动，但同时他也被韦斯莱夫人对自己的过分溺爱弄得很不耐烦。小天狼星说得对，他已经不是一个孩子了。  
“很好，”韦斯莱夫人说，伤心得声音都哑了，“金妮——罗恩——赫敏——弗雷德——乔治——我要你们离开这间厨房，马上。”  
立刻，屋子里像炸了窝一样。  
“我们已经成年了！”弗雷德和乔治同时嚷道。  
“哈利能知道，为什么我就不能？”罗恩大叫。  
“妈妈，我也想听听！”金妮尖声喊。  
“不行！”韦斯莱夫人大吼一声，腾地站起来，眼睛里放出奇亮的光芒，“我绝对不允许——”  
“莫丽，你不能阻拦弗雷德和乔治，”韦斯莱先生疲倦地说，“他们已经成年了。”  
“他们还在上学。”  
“但他们是合法的成年人了。”韦斯莱先生还是用那疲倦的声音说。  
韦斯莱夫人的脸这时涨得通红。“我——哦，好吧，弗雷德和乔治可以留下，但是罗恩——”  
“反正哈利会把你们说的一切都告诉我和赫敏的！”罗恩愤愤不平地说，“你——会吗？”他迎住哈利的目光，没有把握地追问了一句。  
刹那间，哈利想对罗恩说他一个字也不会告诉他，也让他尝尝被蒙在鼓里的滋味，看看好受不好受。但是当两人目光相对时，他那种小心眼的冲动一下子就消失了。  
“我当然会的。”哈利说。  
罗恩和赫敏顿时喜上眉梢。  
“很好！”韦斯莱夫人大声喝道，“很好！金妮——上床睡觉！”  
金妮并不是乖乖离开的。他们听见她上楼时一路冲她妈妈连喊带叫，大发脾气。到了门厅里，布莱克夫人又发出震耳欲聋的尖叫，使喧闹声变得更加无法忍受。卢平赶紧冲到那幅肖像前使它恢复了平静。等他回来返身关上厨房的门，重新在桌子旁坐下后，小天狼星这才开口说话。  
“好吧，哈利……你想知道什么？”  
哈利深深吸了口气，问出了最近一个月来一直困扰着他的那个问题。  
“伏地魔在哪儿？”他问，别人听到这个名字又是一阵战栗和畏缩，但他只当没看见，“他在做什么？我一直在想办法看麻瓜的新闻，但没有发现他的一点蛛丝马迹，没有人蹊跷地死去，什么也没有发生。”  
“那是因为到现在为止还没有人蹊跷地死去，”小天狼星说，“反正据我们所知是这样……而我们知道不少情况。”  
“至少他没想到我们会知道得这么多。”卢平说。  
“他怎么会停止杀人呢？”哈利问。他知道伏地魔光是去年就不止一次地杀过人。  
“因为他不想引起别人对他的注意，”小天狼星说，“那对他来说是很危险的。你知道，他这次回来并不像他所希望的那样顺利。他的安排被打乱了。”  
“或者说，是你打乱了他的安排。”卢平说着，脸上露出满意的微笑。  
“怎么会呢？”哈利困惑不解地问。  
“你本来不应该活下来的！”小天狼星说，“除了他的食死徒，谁都不应该知道他已经回来了。而你活下来成了证人。”  
“他最不希望他一回来就对他保持警惕的人是邓布利多，”卢平说，“而你确保了邓布利多立刻就知道了这件事。”  
“那又有什么用呢？”哈利问。  
“你在开玩笑吗？”比尔不敢相信地说，“邓布利多是神秘人有生以来唯一害怕的人！”  
“多亏了你，邓布利多才能够在伏地魔回来后不到一小时就重新召集了凤凰社。”小天狼星说。  
“那么，凤凰社一直在做些什么呢？”哈利问道，挨个儿望着大家。  
“尽我们最大的努力，确保伏地魔无法实施他的计划。”小天狼星说。  
“你们怎么知道他的计划是什么呢？”哈利立刻问道。  
“邓布利多有一个敏锐的感觉，”卢平说，“而邓布利多的敏锐感觉一般都被证明是准确的。”  
“那么邓布利多认为伏地魔的计划是什么呢？”  
“是这样，首先，他想重新纠集他的人马。”小天狼星说，“过去，他有一大批人听他指挥：那些迫于他的淫威或受他蒙蔽而跟随他的巫师，那些忠心耿耿的食死徒，还有黑魔势力的形形色色的妖魔鬼怪。你还听说他打算把巨人也拉拢过去。其实，他们只是他想纠集的大批人马中的一部分。他显然不会只带着十几个食死徒就来跟魔法部较量。”  
“这么说你们想阻止他得到更多的追随者？”  
“我们在尽力而为。”卢平说。  
“怎么做呢？”  
“是这样，尽量让更多的人相信神秘人真的回来了，让他们保持警惕，”比尔说，“不过这件事做起来很棘手。”  
“为什么呢？”  
“因为魔法部的态度。”唐克斯说，“哈利，神秘人回来后，你是见过康奈利·福吉的。哼，他丝毫也没有改变立场。他死活不肯相信这件事真的发生了。”  
“可是为什么呢？”哈利烦躁地问，“他为什么这样愚蠢？既然邓布利多——”  
“啊，好了，你指出了问题的关键，”韦斯莱先生苦笑着说，“邓布利多。”  
“福吉害怕他，明白吗？”唐克斯悲哀地说。  
“害怕邓布利多？”哈利不敢相信地问。  
“害怕他想做的事情。”韦斯莱先生说，“福吉认为邓布利多在密谋推翻他。他认为邓布利多自己想当魔法部长。”  
“可是邓布利多并不想——”  
“他当然不想，”韦斯莱先生说，“他从来没想过要当部长，尽管米里森·巴格诺退休时，许多人想让他接替部长职位。后来福吉掌了大权，但他一直没有忘记曾经有多少人支持邓布利多，虽说邓布利多从来没有申请过这个职位。”  
“在内心深处，福吉知道邓布利多比他有智慧得多，法力也比他厉害得多。他刚开始当部长的时候，还三天两头地向邓布利多讨教、求助。”卢平说，“但是后来他似乎喜欢上了权力，信心也增强了。他迷恋当魔法部长的感觉，而且他使自己相信，他才是有智慧的人，邓布利多只是为此故意制造事端。”  
“他怎么能那么想呢？”哈利生气地说，“他怎么能认为邓布利多会凭空编造——我会凭空编造呢？”  
“因为如果承认伏地魔回来了，就意味着有大麻烦，这种麻烦魔法部已经有将近十四年没有碰到了。”小天狼星尖刻地说，“福吉只是没有勇气面对这件事。他让自己相信邓布利多是在散布谣言，破坏他的稳定地位，这样一想就轻松多了。”  
“你说到点子上了。”卢平说，“既然魔法部坚持说用不着担心伏地魔，我们就很难让人们相信他回来了，特别是在人们其实也不愿意相信这个事实的情况下。还有，魔法部一直在对《预言家日报》施加压力，不让他们报道有关的任何消息，他们现在称这些消息为邓布利多的谣言，因此，巫师界的大部分人都完全不知道有事情发生了，这样他们很容易成为食死徒的攻击目标，如果食死徒使用夺魂咒的话。”  
“可是你们在告诉人们真相，是不是？”哈利说，轮番看着韦斯莱先生、小天狼星、比尔、蒙顿格斯、卢平和唐克斯，“你们在让人们知道他已经回来了？”  
他们全都毫无生趣地苦笑着。  
“唉，所有的人都认为我是一个杀人不眨眼的疯子，魔法部悬赏一万加隆取我的人头，所以我不可能溜溜达达地在大街上散发传单，是不是？”小天狼星焦躁不安地说。  
“在大多数巫师的眼里，我不是一个很受欢迎的晚宴贵宾。”卢平说，“身为狼人，真是一种职业性的危害。”  
“唐克斯和亚瑟如果信口开河，就会丢掉他们在魔法部的工作。”小天狼星说，“而我们在部里安插内线是很重要的，伏地魔肯定也有他们自己的奸细。”  
“不过我们还是说服了几个人，”韦斯莱先生说，“比如这位唐克斯——她年纪太轻，上次没能加入凤凰社，能把傲罗争取到我们这边是一个很大的优势——金斯莱·沙克尔也是一个无价之宝。他负责追捕小天狼星，所以他一直向部里提供消息说小天狼星在西藏。”  
“但是你们谁也没有公布伏地魔回来的消息——”哈利话没说完。  
“谁说我们没有公布这个消息？”小天狼星说，“你认为邓布利多为什么会陷入这样的麻烦境地？”  
“你这话是什么意思？”哈利问。  
“他们拼命想败坏他的名声，”卢平说，“你没看上个星期的《预言家日报》吗？他们报道说他的国际巫师联合会会长的职位丢了，因为他已经年迈，力不从心，但那根本不是事实。他发表了一篇讲话，宣布伏地魔回来了，之后魔法部的巫师们就投票使他落选了。他们给他降了级，他不再是威森加摩——就是最高巫师法庭——的首席魔法师，他们还在讨论收回他的梅林爵士团一级勋章。”  
“可是邓布利多说，只要不把他从巧克力蛙的画片中撤下来，他们做什么他都不在乎。”比尔咧嘴笑着说。  
“这不是什么好笑的事情。”韦斯莱先生严厉地说，“如果他一直这样公然与魔法部对着干，最后他可能会被关进阿兹卡班的，而我们最不希望看到的就是邓布利多被关起来。既然神秘人知道邓布利多在哪里并且清楚他打算做什么，他就必须谨慎行事。如果邓布利多被清除了——唉，神秘人就可以肆意妄为了。”  
“但是，如果伏地魔想吸收更多的人成为食死徒，他回来的消息肯定会传出去的，是不是？”哈利急躁地问。  
“伏地魔并不是大摇大摆地走到别人家门口，砰砰地敲他们的门，哈利，”小天狼星说，“他对他们施魔法，念毒咒，威逼利诱。他搞秘密活动是很有一套的。不管怎么说，网罗追随者只是他感兴趣的事情之一。他还有其他计划，他可以神不知鬼不觉地实施的计划，眼下他的全部注意力都在那上面。”  
“除了追随者以外，他还想得到什么呢？”哈利反应敏捷地问。他仿佛看到小天狼星和卢平飞快地交换了一下眼神，然后小天狼星才做出了回答。  
“某种只有偷偷摸摸才能得到的东西。”看到哈利还是一脸的迷惑，小天狼星说：“比如一件武器。他以前所没有的东西。”  
“他以前得势的时候？”  
“是的。”  
“比如什么样的武器呢？”哈利说，“比阿瓦达索命咒还要厉害——？”  
“够了！”韦斯莱夫人站在门旁的阴影里说。哈利没有注意到她送金妮上楼已经回来了。她抱着双臂，满脸怒气。“我希望你们赶紧上床睡觉。大家都去！”她补充了一句，挨个儿扫视着弗雷德、乔治、罗恩和赫敏。  
“你不能对我们发号施令——”弗雷德想反抗。  
“你小心点儿！”韦斯莱夫人吼道，她身体微微颤抖，望着小天狼星，“你告诉哈利的情况够多的了。再说下去，你就可以马上吸收他加入凤凰社了。”  
“为什么不呢？”哈利立刻问道，“我想参加，我愿意参加。我希望参加战斗。”  
“不行。”这次说话的不是韦斯莱夫人，而是卢平。“凤凰社的成员只能是达到一定年龄的巫师。”他说，“已经从学校毕业的巫师。”他看到弗雷德和乔治张嘴想要说什么，便又补充说，“这里头有很多危险，你们根本就不可能知道，你们谁也不知道……我认为莫丽说得对，小天狼星。我们说得够多的了。”  
小天狼星微微耸了耸肩膀，但没有再说什么。韦斯莱夫人盛气凌人地招呼着她的几个儿子和赫敏。他们一个接一个地站起身，哈利看到没什么希望了，也只好跟着站了起来。  
第6章 最古老而高贵的布莱克家族  
韦斯莱夫人跟着他们上楼，脸板得叫人害怕。“我希望你们每个人立刻上床睡觉，不许说话。”他们走到楼梯的第一个平台时，她说道，“明天我们有许多事情要做。我想金妮已经睡着了。”她又对赫敏说：“尽量不要把她吵醒。”  
“睡着了，是啊，没错。”弗雷德压低声音说，这时赫敏已经向他们道了晚安，他们正继续往楼上走去，“金妮肯定醒着，等待赫敏把他们在楼下说的话原原本本地告诉她，如果不是这样，我就是一只弗洛伯毛虫……”  
“好了，罗恩，哈利，”韦斯莱夫人在楼梯的第二个平台上说，看着他们走进卧室，“快上床睡觉吧。”  
“晚安。”哈利和罗恩对两个双胞胎说。  
“睡个好觉。”弗雷德眨了眨眼睛说。  
韦斯莱夫人在哈利身后重重地把门关上了。卧室看上去要说有什么不一样的话，倒是要比第一次见到时更加昏暗、更加阴森了。墙上那幅空白油画此刻缓缓地、一起一伏地呼吸着，似乎住在里头的那个看不见的人已经进入了梦乡。哈利换上睡衣，摘下眼镜，爬到冰凉的床上；罗恩往衣柜顶上扔了一些猫头鹰食，安抚了一下海德薇和小猪，它们不停地咂着嘴，焦躁地扑扇着翅膀。  
“我们不能每天晚上放它们出去捕食。”罗恩一边穿上他的褐紫红色睡衣，一边解释说，“邓布利多不想让太多的猫头鹰在广场上飞来飞去，认为那样会显得很可疑。哦，对了……我忘记了……”他走过去把门闩上了。  
“为什么要这么做？”  
“克利切，”罗恩一边关灯一边说道，“我来这里的第一天夜里，他凌晨三点钟摸进了我的房间。相信我，你总不愿意醒过来看见他在你的房间里鬼鬼祟祟地转悠吧。不管怎么说……”他爬到床上，钻进被窝，转过脸在黑暗中望着哈利。哈利就着从肮脏的窗户中透进来的月光，勉强能够分辨出罗恩的轮廓。  
“你是怎么想的？”  
哈利不需要询问罗恩的问话是什么意思。  
“哦，他们告诉我们的情况，我们基本上都能猜得出来，是不是？”他说，想着刚才他们在楼下说过的所有那些话，“我的意思是，实际上他们只说了一点，就是凤凰社正在竭力阻止人们加入伏——”罗恩呼地倒抽了一口冷气。“——地魔，”哈利坚决地说，“你什么时候才能对他直呼其名呢？小天狼星和卢平就能做到。”  
罗恩假装没听见最后这句话。  
“是啊，你说得对，”他说，“他们告诉我们的事情，我们使用伸缩耳差不多都已经知道了。唯一的新消息就是——”  
砰！  
“哎哟！”  
“你声音小点儿，罗恩，不然妈妈又该跑回来了。”  
“你们俩幻影移形，正好落在我的膝盖上了！”  
“是啊，没办法，摸着黑总是不太容易。”哈利看见弗雷德和乔治的模糊身影从罗恩的床上跳了下来。乔治一屁股坐在哈利脚边，哈利床垫的弹簧发出一阵呻吟，床垫往下陷了几英寸。  
“怎么样，明白了吧？”乔治急切地问。  
“小天狼星提到的那件武器？”哈利说。  
“估计是不小心说漏了嘴，”弗雷德兴趣很浓地说，他已坐在了罗恩身边，“我们以前用伸缩耳可没听到这一点，是不是？”  
“你们想那会是什么呢？”哈利问。  
“什么都有可能。”弗雷德说。  
“但是不可能有比阿瓦达索命咒还厉害的东西了，是不是？”罗恩说，“还有什么比死亡更可怕呢？”  
“也许是一种可以一下子杀死好多人的东西。”乔治猜测道。  
“也许是一种特别痛苦的杀人办法。”罗恩恐惧地说。  
“他已经有了可以让人痛苦的钻心咒，”哈利说，“他不再需要比那个更加有效的东西。”  
一阵沉默，哈利知道其他人像他一样，都在猜想这件秘密武器能给人带来怎样长久的恐惧。  
“那么你们说，这武器如今在谁的手里呢？”乔治问。  
“我希望在我们这边。”罗恩说，声音里微微透着紧张。  
“如果是这样，准是由邓布利多保管着。”弗雷德说。  
“在哪儿？”罗恩立刻问道，“在霍格沃茨？”  
“肯定没错！”乔治说，“当年他就把魔法石藏在了那儿。”  
“可是，一件武器肯定要比魔法石大得多呀！”罗恩说。  
“不一定。”弗雷德说。  
“是啊，威力大小不在于个头。”乔治说，“看看金妮吧。”  
“你这是什么意思？”哈利说。  
“你从来没有领教过她的蝙蝠精咒吧，是不是？”  
“嘘！”弗雷德说着从床上欠起身子，“听！”  
他们屏住呼吸。有脚步声从楼梯上传来。  
“妈妈。”乔治说，说时迟那时快，随着啪的一声爆响，哈利觉得压在他床上的重量突然消失了。几秒钟后，他们听见门外的地板吱吱嘎嘎地响了起来，韦斯莱夫人显然在听他们是不是还在说话。  
海德薇和小猪闷闷不乐地叫着。地板又吱吱嘎嘎地响了，他们听见她在继续往楼上走，检查弗雷德和乔治去了。  
“你看，她根本就不相信我们。”罗恩懊丧地说。  
哈利肯定自己是睡不着了。这一晚上发生的事情太多了，他需要好好想想，他满心希望自己可以躺在床上，翻来覆去地寻思几个小时。他很想继续跟罗恩说说话，但韦斯莱夫人又吱吱嘎嘎地走下楼来了。她刚一走远，哈利又清清楚楚地听见其他人在往楼梯上走……实际上，那是一些多腿的动物在卧室门外悄没声儿地跑来跑去，保护神奇动物课的老师海格在说：“它们多漂亮啊，是不是，哈利？我们这学期要学习武器……”哈利突然看见那些动物的脑袋变成了一门门大炮，正转过来对准了他……他闪身躲藏……接下来，他发现自己在被窝里蜷缩成一个温暖的球，乔治响亮的声音在房间里回荡。  
“妈妈说该起床了，你们的早饭在厨房里，然后她要你们都到客厅去，那里的狐猸子比她原来想的还要多得多，她还在沙发下面发现了一窝死蒲绒绒。”  
半个小时后，哈利和罗恩三下五除二地穿好衣服，吃过早饭，来到了客厅。这是二楼的一个长长的、天花板很高的房间，橄榄绿色的墙壁上挂着肮脏的挂毯。每次有人把脚踩在地毯上，就会扬起一小股灰尘，长长的、黄绿色的天鹅绒窗帘嗡嗡作响，好像里面飞着许多看不见的蜜蜂。韦斯莱夫人、赫敏、金妮、弗雷德和乔治正围在窗帘前面，每人脸上都围着一块布，掩住了鼻子和嘴巴，样子显得特别滑稽。他们每个人手里都拿着一大瓶黑色的液体，瓶口有一个喷嘴。  
“把脸蒙住，拿一瓶喷雾剂，”韦斯莱夫人一看见哈利和罗恩就说，一边指着一张细长腿桌子上的两瓶黑色液体，“这是狐猸子灭剂。我从没有见过害虫这样泛滥成灾的——那个家养小精灵这十年来都做什么了——”  
赫敏的脸被一块茶巾遮去了一半，但哈利清清楚楚地看见她朝韦斯莱夫人投去了不满的一瞥。  
“克利切已经很老了，他大概不能做——”  
“克利切只要想做，他能做的事情准会使你大吃一惊，赫敏。”小天狼星说，他刚刚走进房间，手里拎着一只血迹斑斑的口袋，里面装的像是死老鼠。“我刚才在喂巴克比克，”看到哈利脸上询问的神色，他解释道，“我把它关在了楼上我母亲的卧室里。不管怎么说……这张写字台……”他把那袋死老鼠扔在一把扶手椅上，俯身查看那个锁着的柜子，哈利这才第一次注意到那柜子在微微颤动。  
“没错，莫丽，我可以肯定这是一个博格特，”小天狼星从钥匙孔里往里瞅着说道，“但或许我们最好还是先让疯眼汉给它变变形再把它放出来——它认识我母亲，可能是个厉害得多的家伙。”  
“你说得对，小天狼星。”韦斯莱夫人说。  
两人说话都小心翼翼，客客气气，哈利明白他们俩都还没有忘记前一天晚上的争吵。  
楼下传来丁丁当当刺耳的门铃声，紧接着是昨天晚上唐克斯撞翻伞架时触发的那种凄厉的尖叫哀号。  
“我告诉他们多少次了，不要摁门铃！”小天狼星恼火地说，匆匆离开了房间。他们听见他脚步声很重地跑下楼去，而布莱克夫人的尖叫声又一次在整个房子里回荡起来：“伤风败俗的家伙，肮脏的杂种，家族的败类，龌龊的孽子……”  
“劳驾你把门关上，哈利。”韦斯莱夫人说。  
哈利大着胆子，尽量拖延关上客厅房门的时间。他想听听楼下的动静。小天狼星显然已经把帷幔拉上盖住了他母亲的肖像，因为老太太不再尖叫了。哈利听见小天狼星走过门厅，然后前门上的链条一阵哗啦啦作响，一个低沉的声音说话了，哈利听出那是金斯莱·沙克尔：“海丝佳刚把我替下，现在她穿上了穆迪的斗篷，不过我要给邓布利多留一份报告……”  
哈利感觉到韦斯莱夫人的眼睛在盯着他的后脑勺，便只好遗憾地关上客厅的门，重新加入了消灭狐猸子的行列。  
韦斯莱夫人俯下身，查看着摊放在沙发上的《吉德罗·洛哈特教你清除家庭害虫》里关于灭狐猸子的那一页。  
“听着，你们大家，你们必须格外留神，狐猸子的牙齿是有毒的，被它们咬了之后会中毒的。我这里有一瓶解毒剂，但我情愿没有人需要它。”  
她直起身，在窗帘前面摆开架势，示意他们都过去。  
“我一发口令，就立刻开始喷。”她说，“我想它们会飞出来攻击我们，但喷雾剂上说，只要足足地喷一下，就能叫它们瘫痪。等它们不能动弹了，就把它们扔进这只桶里。”  
她小心地走出大家的喷射范围，举起她自己的喷雾剂。  
“预备——喷！”  
哈利刚喷了几秒钟，就有一只成年的狐猸子从窗帘的褶皱里飞了出来，甲虫般亮晶晶的翅膀嗡嗡扇动着，尖针般的小牙齿露在外面，小巧玲珑的身体上布满浓密的黑毛，四只小拳头愤怒地攥得紧紧的。哈利用狐猸子灭剂将它喷了个正着。它僵在半空中不动了，然后掉在下面满是虫眼的地毯上，当的一声，响得出奇。哈利把它捡起来丢进了桶里。  
“弗雷德，你在做什么呢？”韦斯莱夫人严厉地问，“快喷它一下，然后扔掉！”  
哈利转过头，看见弗雷德正用大拇指和食指捏住一只不断挣扎的狐猸子。  
“好——嘞。”弗雷德欢快地说，迅速地朝那只狐猸子喷了一下，狐猸子昏了过去，但韦斯莱夫人刚一转身，弗雷德就挤挤眼睛，把狐猸子装进了口袋。  
“我们想用狐猸子的毒液做实验，研制我们的速效逃课糖。”乔治压低声音对哈利说。  
哈利敏捷地同时喷中了两只迎面飞来的狐猸子，凑到乔治身边，几乎不动嘴唇地低声问：“什么是速效逃课糖？”  
“各种各样让你犯病的糖果，”乔治小声说，一边警惕地留意着韦斯莱夫人的背影，“记住，不是犯重病，而是刚好在你不想上课的时候能让你离开课堂。弗雷德和我这个夏天一直在研制它们。是一种双色口香糖，一头是橘黄色的，另一头是紫色的。如果你吃下这种吐吐糖那橘黄色的一半，你就会呕吐。等你冲出教室到医院去时，你再吞下那紫色的一半——”  
“‘——它又让你变得活蹦乱跳，使你能够在那一个小时里进行你喜欢的休闲活动，不然那一小时肯定是枯燥乏味、无利可图的。’反正我们的广告词就是这么说的，”他侧着身子移到了韦斯莱夫人看不见的地方，把掉在地上的几只狐猸子划拉到一起，装进了口袋，“但是还需要再做一些工作。目前，我们的试验者吐起来没完没了，无法歇口气吞下紫色的那一半。”  
“试验者？”  
“我们，”弗雷德说，“我们轮流试验。弗雷德试验昏迷花糖——我们俩还共同试验鼻血牛扎糖——”  
“妈妈还以为我们在决斗呢。”乔治说。  
“那么，笑话店还开着吧？”哈利小声问，一边假装调整喷雾器的喷嘴。  
“唉，我们还没有机会去找房子呢，”弗雷德说，把声音压得更低了，这时韦斯莱夫人用围巾擦了擦额头上的汗，又返身投入战斗，“所以我们目前还只是办理邮购业务。上个星期我们在《预言家日报》上登了广告。”  
“还得感谢你呢，伙计。”乔治说，“不用担心……妈妈什么也不知道。她再也不肯看《预言家日报》了，因为报上尽给你和邓布利多造谣。”  
哈利咧嘴笑了。他曾经硬要韦斯莱家的这对双胞胎收下他在三强争霸赛中得到的一千加隆，以帮助他们实现开一个笑话店的雄心壮志，不过让他仍然感到很欣慰的是韦斯莱夫人不知道他资助了双胞胎。韦斯莱夫人认为，对她的两个儿子来说，开一家笑话店不是一个合适的职业。  
消灭窗帘里的狐猸子花了几乎一上午的时间。一直到过了中午，韦斯莱夫人才摘掉防护的围巾，一屁股坐在一把中间凹陷的扶手椅上，紧接着又厌恶地大叫一声，跳了起来——她坐在那一袋死老鼠上了。窗帘不再发出嗡嗡的响声了，它们软绵绵地垂着，因为喷了太多的药水而湿漉漉的。在它们的下面，失去知觉的狐猸子密密麻麻地躺在桶里，旁边一个碗里是它们黑色的卵，克鲁克山用鼻子嗅来嗅去，弗雷德和乔治眼热地朝它们望着。  
“我想，我们吃过午饭后再来对付那些吧。”韦斯莱夫人指着壁炉架两边布满灰尘的玻璃门柜子，那里面塞满了各种各样的古怪玩意儿：一批锈迹斑斑的短剑、动物的脚爪、一条盘起来的蛇皮，还有一大堆颜色暗淡发乌的银盒子，上面刻着哈利看不懂的文字，最让人不喜欢的是一个装饰用的水晶瓶，塞子上嵌着一块很大的蛋白石，瓶子里盛满了哈利肯定是血的东西。  
门铃又丁丁当当地响了起来。大伙儿都望着韦斯莱夫人。  
“待在这儿，”她不容置疑地说，一边一把抓起那袋死老鼠，下面又传来了布莱克夫人凄厉刺耳的尖叫声，“我会带一些三明治上来。”
