且，马尔福可以通过邮购的方式——”“够了！”赫敏刚想张嘴反驳，麦格教授就气呼呼地说道，“波特，感谢你告诉我这些，但我们不能因为马尔福先生光顾过那家可能卖出这条项链的商店，就随随便便地指责他。去过那家商店的可能有好几百人——”“——我也是这么说的——”罗恩嘟囔道。“——而且，今年我们加强了严密的安全防范措施，我不相信那条项链会在我们不知道的情况下进入这所学校——”“可是——”“——还有一点，”麦格教授以一种斩钉截铁的口气说，“马尔福先生今天没有去霍格莫德村。”哈利呆呆地望着她，顿时泄了气。“你怎么知道的，教授？”“因为他在我这里关禁闭呢。他已经接连两次没有完成变形课的家庭作业。好了，波特，感谢你把你的怀疑告诉了我，”她大步从他们身边走过，“但是我现在要去医院看看凯蒂·贝尔。祝你们愉快。”她打开办公室的门。他们别无选择，只好一言不发地挨个儿从她身边走了出去。
哈利很生罗恩和赫敏的气，因为他们跟麦格站在一边。不过，当他们开始谈论刚才发生的事情时，他还是不由自主地加入了进去。“那么，你们认为凯蒂要把那条项链交给谁呢？”他们上楼去公共休息室时，罗恩问道。“只有天知道了，”赫敏说，“不过，不管那个人是谁都逃不过去。只要打开那个包裹，就肯定会碰到项链。”“许多人都有可能，”哈利说，“邓布利多——食死徒巴不得摆脱他呢，他肯定是他们的首选目标；或者斯拉格霍恩——邓布利多认为伏地魔很想把他拉过去，现在他们看到他站到了邓布利多一边，肯定很不高兴；或者——”“或者是你。”赫敏很焦虑地说。“不可能，”哈利说，“要是那样的话，凯蒂只要在路上转个身，直接交给我就行了，不是吗？从三把扫帚出来以后，我就一直走在她后面。费尔奇对每个进出霍格沃茨的人都要搜查一番，凯蒂在校外把包裹交给我不是要明智得多吗？我不明白马尔福为什么要叫她把项链带进城堡。”“哈利，马尔福不在霍格莫德村！”赫敏说，她无奈地跺着脚。“那他肯定还有一个同谋，”哈利说，“克拉布或高尔——对了，说不定是另一个食死徒呢，现在他肯定有一大堆比克拉布和高尔更像样的哥们儿了，因为他已经加入——”罗恩和赫敏交换了一个目光，显然是说“跟他争论没用”。“茴香麦片！”赫敏果断地说，这时他们已经来到了胖夫人跟前。肖像向前旋开，放他们进了公共休息室。休息室里挤满了人，弥漫着湿衣服的气味。由于天气恶劣，似乎许多人都提早从霍格莫德村回来了。不过，人们并没有惊慌地窃窃私语，做出各种猜测，看来凯蒂惨遭厄运的消息还没有传开。“仔细想想，这次下手其实安排得并不巧妙。”罗恩大大咧咧地把一个一年级同学从火边一把好椅子上赶开，自己坐了下来，“那个魔咒连城堡的大门都没能进入，这种安排可不能算万无一失。”“你说得对，”赫敏说着用脚把罗恩从椅子上赶开，让那个一年级同学重新坐了下来，“这确实不是一个很周密的计划。”“马尔福什么时候算得上是世界一流的思想家了？”哈利问。罗恩和赫敏都没有理睬他。
第13章 神秘的里德尔
凯蒂第二天就转到圣芒戈魔法伤病医院去了，这时候，她中了魔咒的消息已经在学校里传遍了，不过具体细节大家并不清楚，除了哈利、罗恩、赫敏和利妮，似乎谁也不知道凯蒂本人并不是那条项链预期的攻击目标。“噢，马尔福当然也知道。”哈利对罗恩和赫敏说，他们俩每次听见哈利提到“马尔福是食死徒”的想法，都只好继续装聋作哑。
邓布利多不知道去了哪儿，哈利甚至怀疑他星期一晚上能不能赶回来给他上课。不过既然没有收到取消上课的通知，他还是在晚上八点钟准时出现在邓布利多办公室外面。他轻轻敲了敲门，里面有声音请他进去。邓布利多坐在那里，显得特别疲惫，那只手还像以前一样焦黑干枯，但是他脸上带着微笑，示意哈利坐下。冥想盆又一次放在桌上，将星星点点的银色光斑投射在天花板上。“我出去的这段时间，你很忙碌啊，”邓布利多说，“你亲眼看见了凯蒂出事的情景。”“是的，先生。她怎么样了？”“情况还很不好，不过她还算幸运。她似乎只是一小块皮肤碰到了项链：她的手套上有一个小洞。如果她把项链戴在脖子上，或只是用不戴手套的手拿起项链，她都会死去，也许当场就毙命了。幸好斯内普教授很有办法，阻止了魔咒的快速传播——”“为什么是他？”哈利立刻问道，“为什么不是庞弗雷女士？”“没礼貌。”墙上一幅肖像里传出一个轻轻的声音，菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克——小天狼星的曾曾祖父，刚才趴在胳膊上似乎睡着了，这会儿正好抬起头来，“想当年，我可不允许一位学生对霍格沃茨的管理方式提出异议。”“是的，谢谢你，菲尼亚斯。”邓布利多息事宁人地说，“哈利，斯内普在黑魔法方面的知识比庞弗雷女士丰富得多。而且，圣芒戈魔法伤病医院的工作人员每小时都在向我汇报情况，我相信凯蒂很快就有希望完全恢复的。”“你这个周末去哪儿了，先生？”哈利问，他知道自己有点得寸进尺，但他豁出去了，菲尼亚斯·奈杰勒斯显然也觉得哈利太过分了，轻轻地发出了嘘声。“目前我还不想说，”邓布利多说，“不过，以后在适当的时候我会告诉你的。”“会吗？”哈利惊异地问。“会，我想会的。”邓布利多说着从长袍里面掏出一个装着银白色记忆的新瓶子，用魔杖一捅，拔出了木塞。“先生，”哈利在短暂的停顿之后说，“我在霍格莫德村看见蒙顿格斯了。”“啊，是的，我已经发现蒙顿格斯不把你继承的遗产当回事，经常顺手牵羊。”邓布利多微微皱着眉头说，“自从你在三把扫帚酒吧外面跟他说过话之后，他就藏起来了。我想他是不敢见我了吧。不过你放心，他再也不会把小天狼星留下的东西偷走了。”“那个卑鄙的老杂种竟敢偷布莱克家的祖传遗物？”菲尼亚斯·奈杰勒斯恼火地说，然后便大步走出了像框，无疑是去拜访他在格里莫广场12号的那幅肖像了。“教授，”哈利在短暂的停顿之后说，“麦格教授有没有把我在凯蒂受伤后对她说的话告诉你？就是关于德拉科·马尔福的？”“是的，她对我说了你的怀疑。”邓布利多说。“那么你——？”“凡是在凯蒂事故中有嫌疑的人，我都要对其进行深入细致的调查。”邓布利多说，“可是，哈利，我现在关心的是我们的课。”
哈利听了这话感到有点恼火。既然他们的课这么重要，为什么第一堂课和第二堂课之间隔了这么长时间？不过，他没有就德拉科·马尔福的事再说什么，而是注视着邓布利多把那些新的记忆倒进冥想盆中，然后用细长的双手端起石盆轻轻转动。“关于伏地魔的早期经历，我想你一定还记得，我们上次说到那位英俊的麻瓜——汤姆·里德尔抛弃了他的女巫妻子梅洛普，回到了他在小汉格顿村的老家。梅洛普独自待在伦敦，肚子里怀着那个日后将成为伏地魔的孩子。”“你怎么知道她在伦敦呢，先生？”“因为有卡拉克塔库斯·博克提供的证据。”邓布利多说，“说来真是无巧不成书，他当年协助创办的一家商店，正是出售我们所说的那条项链的店铺。”他晃动着冥想盆里的东西，就像淘金者筛金子一样，哈利以前看见他这么做过。那些不断旋转的银白色物体中浮现出一个小老头儿的身影，他在冥想盆里慢慢地旋转，苍白得像幽灵一样，但比幽灵更有质感，他的头发非常浓密，把眼睛完全遮住了。“是的，我们是在很特殊的情况下得到它的。是一位年轻的女巫在圣诞节前拿来的，说起来已经是很多年前的事了。她说她急需要钱，是啊，那是再明显不过的。她衣衫褴褛，面容憔悴……还怀着身孕。她说那个挂坠盒以前是斯莱特林的。咳，我们成天听到这样的鬼话：‘噢，这是梅林的东西，真的，是他最喜欢的茶壶。’可是我仔细一看，挂坠盒上果然有斯莱特林的标记，我又念了几个简单的咒语就弄清了真相。当然啦，那东西简直就是价值连城。那女人似乎根本不知道它有多么值钱，只卖了十个加隆就心满意足了。那是我们做的最划算的一笔买卖！”邓布利多格外用力地晃了晃冥想盆，卡拉克塔库斯又重新回到他刚才出现的地方，沉入了旋转的记忆之中。“他只给了她十个加隆？”哈利愤愤不平地说。“卡拉克塔库斯·博克不是一个慷慨大方的人。”邓布利多说，“这样我们便知道，梅洛普在怀孕后期，独自一个人待在伦敦，迫切地需要钱，不得不卖掉她身上唯一值钱的东西——那个挂坠盒，也是马沃罗非常珍惜的一件传家宝。”“但是她会施魔法呀！”哈利性急地说，“她可以通过魔法给自己弄到食物和所有的东西，不是吗？”“嗬，”邓布利多说，“也许她可以。不过我认为——我这又是在猜测，但我相信我是对的——我认为梅洛普在被丈夫抛弃之后，就不再使用魔法了。她大概不想再做一个女巫了。当然啦，也有另一种可能，她那得不到回报的爱情以及由此带来的绝望大大削弱了她的力量。那样的事情是会发生的。总之，你待会儿就会看到，梅洛普甚至不肯举起魔杖拯救自己的性命。”“她甚至不愿意为了她的儿子活下来吗？”邓布利多扬起了眉毛。“莫非你竟然对伏地魔产生了同情？”“不，”哈利急忙说道，“但是梅洛普是可以选择的，不是吗，不像我妈妈——”“你妈妈也是可以选择的。”邓布利多温和地说，“是的，梅洛普·里德尔选择了死亡，尽管有一个需要她的儿子，但是不要对她求全责备吧，哈利。长期的痛苦折磨使她变得十分脆弱，而且她一向没有你妈妈那样的勇气。好了，现在请你站起来……”“我们去哪儿？”哈利问，这时邓布利多走过来和他一起站在桌前。“这次，”邓布利多说，“我们要进入我的记忆。我想，你会发现它不仅细节生动，而且准确无误。你先来，哈利……”哈利朝冥想盆俯下身，他的脸扎入了盆中冰冷的记忆，然后他又一次在黑暗中坠落……几秒钟后，他的双脚踩到了坚实的地面，他睁开眼睛，发现他和邓布利多站在伦敦一条繁忙的老式街道上。“那就是我。”邓布利多指着前面一个高个子的身影欢快地说，那人正在一辆马拉的牛奶车前面横穿马路。这位年轻的阿不思·邓布利多的长头发和长胡子都是赤褐色的。他来到马路这一边，顺着人行道大步流星地往前走去，他身上那件考究的紫红色天鹅绒西服吸引了许多好奇的目光。“好漂亮的衣服，先生。”哈利不假思索地脱口说道，邓布利多只是轻声笑了笑。他们不远不近地跟着年轻的邓布利多，最后穿过一道大铁门，走进了一个光秃秃的院子。院子后面是一座四四方方、阴森古板的楼房，四周围着高高的栏杆。他走上通向前门的几级台阶，敲了一下门。过了片刻，一个系着围裙的邋里邋遢的姑娘把门打开了。“下午好，我跟一位科尔夫人约好了，我想，她是这里的总管吧？”“哦，”那个姑娘满脸困惑地说，一边用锐利的目光打量着邓布利多那一身古怪的行头，“嗯……等一等……科尔夫人！”她扭头大声叫道。哈利听见远处有个声音大喊着回答了她。那姑娘又转向了邓布利多。“进来吧，她马上就来。”邓布利多走进一间铺着黑白瓷砖的门厅。整个房间显得很破旧，但是非常整洁，一尘不染。哈利和老邓布利多跟了进去。大门还没在他们身后关上，就有一个瘦骨嶙峋、神色疲惫的女人快步朝他们走来。她的面部轮廓分明，看上去与其说是凶恶，倒不如说是焦虑。她一边朝邓布利多走来，一边扭头吩咐另一个系着围裙的帮手。“……把碘酒拿上楼给玛莎，比利·斯塔布斯把他的痂都抓破了，埃里克·华莱的血把床单都弄脏了——真倒霉，竟染上了水痘！”她像是对着空气说话，这时她的目光落在了邓布利多身上。她猛地刹住脚步，一脸惊愕，仿佛看见一头长颈鹿迈过了她的门槛。“下午好。”邓布利多说着伸出了手。科尔夫人目瞪口呆地看着他。“我叫阿不思·邓布利多。我给您写过一封信，请求您约见我，您非常仁慈地邀请我今天过来。”科尔夫人眨了眨眼睛。她似乎这才认定邓布利多不是她的幻觉，便强打起精神说道：“噢，对了。好——好吧——你最好到我的房间里来。是的。”她领着邓布利多走进了一间好像半是客厅半是办公室的小屋。这里和门厅一样简陋寒酸，家具都很陈旧，而且不配套。她请邓布利多坐在一把摇摇晃晃的椅子上，她自己则坐到了一张杂乱不堪的桌子后面，紧张地打量着他。“我信上已经对您说了，我来这里，是想跟您商量商量汤姆·里德尔的事，给他安排一个前程。”邓布利多说。“你是他的亲人？”科尔夫人问。“不，我是一位教师，”邓布利多说，“我来请汤姆到我们学校去念书。”“那么，这是一所什么学校呢？”“校名是霍格沃茨。”邓布利多说。“你们怎么会对汤姆感兴趣呢？”“我们认为他具有我们寻找的一些素质。”“你是说他赢得了一份奖学金？这怎么会呢？他从来没有报名申请啊。”“噢，他一出生，我们学校就把他的名字记录在案——”“谁替他注册的呢？他的父母？”毫无疑问，科尔夫人是一个非常精明、让人感到有些头疼的女人。邓布利多显然也是这么认为的，哈利看见他从天鹅绒西服的口袋里抽出了魔杖，同时又从科尔夫人的桌面上拿起一张完全空白的纸。“给。”邓布利多说着把那张纸递给了她，一边挥了一下魔杖，“我想，您看一看这个就全清楚了。”科尔夫人的眼神飘忽了一下，随即又专注起来，她对着那张空白的纸认真地看了一会儿。“看来是完全符合程序的。”她平静地说，把纸还给了邓布利多。然后她的目光落在一瓶杜松子酒和两只玻璃杯上，那些东西几秒钟前肯定不在那儿。“嗯——我可以请你喝一杯杜松子酒吗？”她用一种特别温文尔雅的声音说。“非常感谢。”邓布利多笑眯眯地说。很明显，科尔夫人喝起杜松子酒来可不是个新手。她把两个人的杯子斟得满满的，一口就把自己那杯喝得精光。她不加掩饰地咂巴咂巴嘴，第一次朝邓布利多露出了微笑，邓布利多立刻趁热打铁。“不知道你是不是可以跟我说说汤姆·里德尔的身世？他好像是在这个孤儿院里出生的？”“没错，”科尔夫人说着又给自己倒了一些杜松子酒，“那件事我记得清清楚楚，因为当时我刚来这里工作。那是一个除夕之夜，外面下着雪，冷得要命。一个天气恶劣的夜晚。那个姑娘，年纪比我当时大不了多少，踉踉跄跄地走上前门的台阶。咳，这种事儿我们经历得多了。我们把她搀了进来，不到一小时她就生下了孩子。又过了不到一小时，她就死了。”科尔夫人意味深长地点了点头，又喝了一大口杜松子酒。“她临死之前说过什么话没有？”邓布利多问，“比如，关于那男孩的父亲？”“是啊，她说过。”科尔夫人手里端着杜松子酒，面前是一位热心的听众，这显然使她来了兴致。“我记得她对我说：‘我希望他长得像他爸爸。’说老实话，她这么希望是对的，因为她本人长得并不怎么样——然后，她告诉我，孩子随他父亲叫汤姆，中间的名字随她自己父亲叫马沃罗——是啊，我知道，这名字真古怪，对吧？我们怀疑她是不是马戏团里的人——她又说那男孩的姓是里德尔。然后她就没再说什么，很快就死了。”“后来，我们就按照她说的给孩子起了名字，那可怜的姑娘似乎把这看得很重要，可是从来没有什么汤姆、马沃罗或里德尔家的人来找他，也不见他有任何亲戚，所以他就留在了孤儿院里，一直到今天。”科尔夫人几乎是心不在焉地又给自己倒了满满一杯杜松子酒。她的颧骨上泛起两团红晕。然后她说：“他是个古怪的孩子。”“是啊，”邓布利多说，“我也猜到了。”“他还是婴儿的时候就很古怪，几乎从来不哭。后来，他长大了一些，就变得很……怪异。”“怪异，哪方面怪异呢？”邓布利多温和地问。“是这样，他——”科尔夫人突然顿住口，她越过杜松子酒杯朝邓布利多投去询问的目光，那目光一点儿也不恍惚或糊涂。“他肯定可以到你们学校去念书，是吗？”“肯定。”邓布利多说。“不管我说什么，都不会改变这一点？”“不会。”邓布利多说。“不管怎样，你都会把他带走？”“不管怎样。”邓布利多严肃地重复道。科尔夫人眯起眼睛看着他，似乎在判断要不要相信他。最后她显然认为他是可以相信的，于是突然脱口说道：“他让别的孩子感到害怕。”“你是说他喜欢欺负人？”邓布利多问。“我想肯定是这样，”科尔夫人微微皱着眉头说，“但是很难当场抓住他。出过一些事故……一些恶性事件……”邓布利多没有催她，但哈利可以看出他很感兴趣。科尔夫人又喝了一大口杜松子酒，面颊上的红晕更深了。“比利·斯塔布斯的兔子……是啊，汤姆说不是他干的，我也认为他不可能办得到，可说是这么说，那兔子总不会自己吊在房梁上吧？”“是啊，我也认为不会。”邓布利多轻声说。“但是我死活也弄不清他是怎么爬到那上面去干这事儿的。我只知道他和比利前一天吵过一架。还有后来——”科尔夫人又痛饮了一口杜松子酒，这次洒了一些流到下巴上，“夏天出去郊游——你知道的，每年一次。我们带他们到郊外或者海边——从那以后，艾米·本森和丹尼斯·毕肖普就一直不大对劲儿，我们问起来，他们只说是跟汤姆·里德尔一起进过一个山洞。汤姆发誓说他们是去探险，可是在那里面肯定发生了一些什么事。我可以肯定。此外还有许多许多的事情，稀奇古怪……”她又看着邓布利多，她虽然面颊酡红，目光却很沉着。“我想，许多人看见他离开这儿都会拍手称快的。”“我相信您肯定明白，我们不会一直让他待在学校里，”邓布利多说，“至少每年暑假他还会回到这儿。”“噢，没问题，那也比被人用生锈的拨火棍抽鼻子强。”科尔夫人轻轻打着酒嗝说。她站了起来，哈利惊异地发现，尽管瓶里的杜松子酒已经少了三分之二，她的腿脚仍然很稳当。“我猜你一定很想见见他吧？”“确实很想。”邓布利多说着也站了起来。科尔夫人领着他出了办公室，走上石头楼梯，一边走一边大声地吩咐和指责她的帮手和孩子们。哈利看到那些孤儿都穿着清一色的灰色束腰袍子。他们看上去都得到了合理的精心照顾，但是毫无疑问，在这个地方长大，气氛是很阴沉压抑的。“我们到了。”科尔夫人说，他们在三楼的楼梯平台上拐了一个弯，在一条长长的走廊上的第一个房间门口停住了。她敲了两下门，走了进去。“汤姆？有人来看你了。这位是邓布顿先生——对不起，是邓德波先生。他来告诉你——唉，还是让他自己跟你说吧。”哈利和两个邓布利多一起走进房间，科尔夫人在他们身后关上了门。这是一间空荡荡的、没有任何装饰的小屋，只有一个旧衣柜、一把木椅子和一张铁床。一个男孩坐在灰色的毛毯上，两条长长的腿伸在前面，手里拿着一本书在读。汤姆·里德尔的脸上看不到一点儿冈特家族的影子。梅洛普的遗言变成了现实：他简直就是他那位英俊的父亲的缩小版。对十一岁的孩子来说，他的个子算是高的，黑黑的头发、脸色苍白。他微微眯起眼睛，打量着邓布利多怪异的模样和装扮。一时间没有人说话。“你好，汤姆。”邓布利多说着走上前伸出了手。男孩迟疑了一下，然后伸出手去握了握。邓布利多把一把硬邦邦的木头椅子拉到里德尔身边，这样一来，他们俩看上去就像是一位住院病人和一位探视者。“我是邓布利多教授。”“‘教授’？”里德尔重复了一句，他露出很警觉的神情。“是不是就像‘医生’一样？你来这里做什么？是不是她叫你来给我检查检查的？”他指着刚才科尔夫人离开的房门。“不，不是。”邓布利多微笑着说。“我不相信你。”里德尔说，“她想让人来给我看看病，是不是？说实话！”最后三个字他说得凶狠响亮，气势吓人。这是一句命令，看来他以前曾经多次下过这种命令。他突然睁大了眼睛，狠狠地盯着邓布利多，而邓布利多没有回答，只是继续和蔼地微笑着。过了几秒钟，里德尔的目光松弛下来，但他看上去似乎更警觉了。“你是谁？”“我已经告诉你了。我是邓布利多教授，我在一所名叫霍格沃茨的学校里工作。我来邀请你到我的学校——你的新学校去念书，如果你愿意的话。”听了这话，里德尔的反应大大出人意料。他腾地从床上跳起来，后退着离开了邓布利多，神情极为恼怒。“你骗不了我！你是从疯人院里来的，是不是？‘教授’，哼，没错——告诉你吧，我不会去的，明白吗？那个该死的老妖婆才应该去疯人院呢。我根本没把小艾米·本森和丹尼斯·毕肖普怎么样，你可以自己去问他们，他们会告诉你的！”“我不是从疯人院来的，”邓布利多耐心地说，“我是个老师，如果你能心平气和地坐下来，我就跟你说说霍格沃茨的事儿。当然啦，如果你不愿意去那所学校，也没有人会强迫你——”“我倒想看看谁敢！”里德尔轻蔑地说。“霍格沃茨，”邓布利多继续说道，似乎没有听见里德尔的最后那句话，“是一所专门为具有特殊才能的人开办的学校——”“我没有疯！”“我知道你没有疯。霍格沃茨不是一所疯子的学校，而是一所魔法学校。”沉默。里德尔呆住了，脸上毫无表情，但他的目光快速地轮番扫视着邓布利多的两只眼睛，似乎想从其中一只看出他在撒谎。“魔法？”他轻声重复道。“不错。”邓布利多说。“我的那些本领，是……是魔法？”“你有些什么本领呢？”“各种各样。”里德尔压低声音说，兴奋的红晕从他的脖子向凹陷的双颊迅速蔓延。他显得很亢奋。“我不用手碰就能让东西动起来。我不用训练就能让动物听我的吩咐。谁惹我生气，我就能让谁倒霉。我只要愿意就能让他们受伤。”他的双腿在颤抖。他跌跌撞撞地走上前，重新坐在床上，垂下了脑袋，盯着自己的两只手，像在祈祷一样。“我早就知道我与众不同。”他对着自己颤抖的双手说，“我早就知道我很特别。我早就知道这里头有点什么。”“对，你的想法没有错。”邓布利多说，他收敛笑容，目光专注地看着里德尔，“你是一个巫师。”里德尔抬起头。他的面孔一下子变了：透出一种狂热的欣喜。然而不知怎的，这并没有使他显得更好看些，反而使他精致的五官突然变得粗糙了，那神情简直像野兽一样。“你也是个巫师？”“是的。”“证明给我看。”里德尔立刻说道，口气和刚才那句“说实话”一样盛气凌人。邓布利多扬起眉毛。“如果，按我的理解，你同意到霍格沃茨去念书——”“我当然同意！”“那你就要称我为‘教授’或‘先生’。”里德尔的表情僵了一刹那，接着他突然以一种判若两人的彬彬有礼的口气说：“对不起，先生。我是说——教授，您能不能让我看看——？”哈利以为邓布利多一定会拒绝，他以为邓布利多会对里德尔说，以后在霍格沃茨有的是时间做具体示范，并说他们眼下是在一座住满麻瓜的楼房里，必须谨慎从事。然而令他大为惊讶的是，邓布利多从西服上装的内袋里抽出魔杖，指着墙角那个破旧的衣柜，漫不经心地一挥。衣柜立刻着起火来。里德尔腾地跳了起来。哈利不能责怪他发出惊恐和愤怒的吼叫，他的所有财产大概都在那个衣柜里。可是，里德尔刚要向邓布利多兴师问罪，火焰突然消失了，衣柜完好无
