走廊尽头的那扇门，进入了一间黑屋子——就是这间——然后我又穿过一扇门，进入了一个像是……像是会发光的屋子。我们应该找几扇门试试，”他急速地说，“找对了我会知道的。快。”他大步走向他对面的那扇门，其他人紧紧跟在后面。他把左手放在冰冷发亮的门上，举起魔杖，准备门一开就出手攻击，然后用力一推。门一下子就开了。经过第一个房间的黑暗之后，他们觉得天花板上用金链子吊着的几盏灯使这个长方形房间看上去亮多了，可是并没有哈利梦中见过的那些闪烁、摇曳的灯光。房间里空荡荡的，只有几张桌子，中央有一个巨大的、足够他们几个在里面游泳的玻璃水箱，里面是深绿色的液体，许多珍珠白色的东西懒洋洋地在里面漂来漂去。“这些是什么东西？”罗恩小声问。“不知道。”哈利说。“是鱼吗？”金妮轻声轻气地问。“颤颤蛆！”卢娜兴奋地说，“爸爸说魔法部在培育——”“不是，”赫敏说。她的声音有些异样，她凑上前，透过箱壁往里看。“是大脑。”“大脑？”“是啊……不知道他们拿它们做什么用？”哈利跟她一起凑到水箱边。现在，离得这么近，不会看错的。那些东西闪着诡异的光，在绿色液体的深处漂来漂去，忽隐忽现，看上去就像黏糊糊的花椰菜。“我们离开这里吧，”哈利说，“这里不对，我们需要再找一扇门试试。”“这里也有一些门呢。”罗恩指着周围的墙壁说。哈利的心往下一沉。这地方到底有多大？“在我梦里，我穿过那间黑屋子，就进入了第二个房间，”他说，“我认为我们应该回去，从那里再试。”于是他们匆匆回到那个黑乎乎的圆形房间。那些阴森恐怖的大脑在哈利眼前游动，代替了刚才蓝色的烛焰。“等等！”赫敏突然说道，卢娜正要关上他们身后大脑屋的门，“标记显现！”她用魔杖在空中比划着，门上出现了一个火红的X。门咔哒一声关上了，随即又是一阵响亮的隆隆声，墙壁又开始迅速旋转。但是这一次，在一片蓝色中间还有一大团模糊的金红色。等一切都固定不动了，那个火红的X还在燃烧，显示着那扇门他们已经试过了。“想得真妙。”哈利说，“好了，我们试试这一扇——”他又直接走向对面的那扇门，其他人紧跟其后。他仍然举着魔杖，把门推开了。这个房间比刚才的那个还要大，光线昏暗，呈长方形，中间凹陷，形成一个大约二十英尺深的巨大石坑。房间四周是阶梯式的一排排石头长凳，他们站在最顶上一排，那些石凳以很陡的角度向下延伸，很像一个环形剧场，又像哈利接受威森加摩审判时的那个审判室。但石坑中央并没有带锁链的椅子，只有一个高高的石台，上面竖着一个石头拱门，看上去非常古老、破旧、衰败，哈利很惊讶它居然还能竖在那里。拱门周围没有墙壁支撑，上面挂着一道破破烂烂的黑色帘子或帷幔，虽然寒冷的空气里没有一丝微风，但帷幔在轻轻地飘动，好像被人刚刚碰过一样。“谁在那儿？”哈利问，跳到下一级的石凳上。没有人回答，帷幔仍在飘动、摇曳。“小心！”赫敏轻声说。哈利快步跳下一排排石凳，来到深坑的石头底部。他慢慢地朝高台走去，脚步发出了很响的回声。从这里再看尖尖的拱门，比刚才从上面往下看时显得高多了。帷幔仍在轻轻摇摆，似乎有人刚刚从中穿过。“小天狼星？”哈利叫道，现在离帷幔近了，他的声音放得更低。他有一种十分奇怪的感觉，似乎有人就站在拱门另一边的帷幔后面。他紧紧地抓住魔杖，侧身绕过高台，然而那儿没人。他只能看见破破烂烂的黑色帷幔的另一边。“我们走吧，”赫敏从石阶的半腰处喊道，“这里不对，哈利，快，我们走吧。”她的声音里透着恐惧，比刚才在大脑游动的房间里时还要恐惧，但哈利觉得拱门虽然古旧，却自有一种美感。那微微飘动的帷幔令他着迷，他有一种很强烈的冲动，想要爬上高台，穿过帷幔。“哈利，我们走吧，好吗？”赫敏更坚决地说。“好吧。”他说，但身子并没有动弹。他听到了动静。隐隐约约地，有喃喃的低语声从帷幔的另一边传来。“你在说什么？”他声音很大地问，他的话在周围的石凳间回荡。“没有人说话，哈利！”赫敏说，拔腿朝他走来。“有人在那后面小声说话。”哈利说着，闪身躲开她，继续紧锁眉头看着帷幔，“是你吗，罗恩？”“我在这儿呢，哥们儿。”罗恩说着，从拱门侧面绕了过来。“你们谁也没听见吗？”哈利问道，喃喃的低语声越来越响了。他发现自己莫名其妙地把一只脚踏上了高台。“我也能听见。”卢娜屏住呼吸说，她绕过拱门来到他们身边，盯着飘动的帷幔，“里面有人！”“你说什么，里面？”赫敏问道，跳下最底层石阶，声音里透着不必要的怒气，“根本就没有什么里面，这只是个拱门，没有地方可以待人。哈利，别闹了，快走——”她抓住哈利的胳膊拉他，但哈利不肯动弹。“哈利，我们来这里是为了救小天狼星的！”她扯着嗓子尖声说。“小天狼星，”哈利跟着说了一遍，目光仍然痴迷般地盯着不断飘动的帷幔，“是啊……”什么东西终于回到了他的脑海里：小天狼星，被囚禁、束缚，遭受着折磨，而自己却傻乎乎地盯着这道拱门……他从高台前倒退了几步，强迫目光离开了帷幔。“我们走吧。”他说。“我一直就想这样——好吧，那就走吧！”赫敏说完，领头绕过高台往回走。在石台的另一边，金妮和纳威也都呆呆地盯着帷幔，如同着了迷似的。赫敏与罗恩什么也没说，赫敏一把抓住金妮的胳膊，罗恩则抓住了纳威，不由分说地押着他们回到最底层的石凳，一路往上爬到了门口。“你说那道拱门是什么呢？”返回那间黑暗的圆形房间时，哈利问赫敏。“不知道，但不管是什么，都是危险的。”她坚决地说，又在门上印了一个燃烧的X。墙壁再一次开始旋转，然后又静止下来。哈利随意走到一扇门前，推了推门。没有推动。“怎么啦？”赫敏说。“是……是锁着的……”哈利说着，用全身的重量去撞门，但门还是纹丝不动。“看来就是它了，对不对？”罗恩兴奋地说，跟哈利一起试着强行把门撞开，“肯定对了！”“闪开！”赫敏厉声说。她用魔杖指着普通门锁所在的位置，说了一声：“阿拉霍洞开！”没有反应。“小天狼星的刀子！”哈利说。他把刀子从衣袍里抽了出来，插进门和墙壁间的缝隙。另外几个人都在一旁急切地注视着，哈利把刀子从上到下划了一遍，然后拔出刀子，又用肩膀去撞门。门还和刚才一样关得死死的，不仅如此，哈利低头一看，发现刀刃熔化掉了。“好啦，我们离开这个房间吧。”赫敏果断地说。“但如果就是这间呢？”罗恩说，既恐惧又渴望地盯着这扇门。“不可能，哈利在梦里能穿过所有的门。”赫敏说着，也在这扇门上印了一个燃烧的X。小天狼星的刀子只剩下了没用的刀柄，哈利把它放回了口袋。“你知道那里面可能会有什么？”卢娜兴致很浓地说，这时墙壁又开始旋转了。“肯定是一些唠唠叨叨的东西。”赫敏压低声音说，纳威紧张地笑了一声。墙壁慢慢停止了旋转，哈利怀着越来越焦虑的心情，推开了旁边的一扇门。“就是这儿！”他一看到那美丽的、如钻石般闪亮的跳动的光，就知道这次选对了。哈利的眼睛适应了耀眼的光线后，看见了各种各样的钟，大钟小钟，老爷钟和旅行钟，挂在书架间的空隙处，或放在那些有房间那么长的桌子上，钟面上闪着亮光，四下里响着一片持续不断的繁忙的滴答声，就像有成千上万只小小的脚在行走。而发出那跳动的、钻石般光亮的，是位于房间尽头的一个高大的钟形水晶罩。“这边走！”哈利知道现在走对了，激动得心怦怦狂跳。他领头顺着桌子间狭窄的空隙往前走，就像在梦里一样，走向那个光源。那个几乎跟他一样高的钟形水晶罩，立在一张桌子上，看上去里面似乎弥漫着一股翻腾的、闪烁发光的气流。“哦，快看！”他们靠近罩子时，金妮指着水晶罩的中心说。在罩子里闪闪发亮的气流中，漂浮着一个小小的、宝石般明亮的蛋。它在罩子里浮起，裂开，一只蜂鸟出现了，被托到罩子顶部。可是碰到那股气流后，它的羽毛就变得脏兮兮、湿漉漉的了；等它被送回罩子底部时，便又被包进了蛋壳里。“快走啊！”哈利严厉地说，因为金妮似乎想停下来观看那个蛋重新变成小鸟。“你在破拱门那儿耽搁的时间也够长的！”金妮气呼呼地说，但还是跟着哈利走过钟形水晶罩，来到后面仅有的一扇门前。“就是这儿。”哈利又说了一遍。他的心跳得又快又猛，觉得连说话都会受影响了，“从这里穿过去——”他扭头看了看大家。他们都拿出了魔杖，一下子显得十分严肃和紧张起来。他转过头，把门一推。门开了。他们进去了，他们找到了：这里像教堂一样高，里面摆满了高高的架子，架子上是许多小小的、灰扑扑的玻璃球。在架子间那些壁架烛台的映照下，玻璃球闪着暗淡的光。这里就像刚才那个圆形房间里一样，烛火也是蓝色的。房间里非常寒冷。哈利小心翼翼地向前移动，注视着两排架子之间昏暗的通道。他什么也听不见，也看不见任何动静。“你说在第九十七排。”赫敏小声说。“是的。”哈利轻轻应了一声，抬头看着最近一排架子的顶端。从架子里伸出的一支闪着蓝莹莹亮光的蜡烛下，闪烁着一个银色的数字：53。“我想需要往右边走，”赫敏轻声说，眯起眼睛望着旁边那排架子，“没错……那是五十四……”“都把魔杖准备好。”哈利压低声音说。他们顺着架子之间长长的过道，蹑手蹑脚地往前走，不时地回头张望，过道尽头几乎一片漆黑。架子上的每只玻璃球下都插着泛黄的小标签。有的玻璃球闪烁着一种诡异的、液体般的光芒，也有的里面暗淡无光，就像保险丝烧断了的灯泡一样。他们经过了第八十四排……第八十五排……哈利侧耳倾听每一丝细小的动静，但是什么也听不到。小天狼星可能已经被堵住了嘴巴，或者昏迷不醒……或者，他脑子里一个自作主张的声音说，他可能已经死了……我会感觉到的，他对自己说，这时他的心都快跳到嗓子眼里了，我会知道的……“九十七！”赫敏小声说。他们聚集在那排架子尽头，望着旁边的那条过道。那里没有人。“他就在这尽头的，”哈利说，他的嘴微微发干，“你们从这里看不清楚。”他领头在摆放着玻璃球的高架间穿行，几只玻璃球在他们经过时闪烁出柔和的光……“他应该就在这附近，”哈利轻声说，他相信每走一步，地板上都可能出现小天狼星那衣衫褴褛的身影，“就在这儿……真的很近了……”“哈利？”赫敏迟疑地叫了一声，但哈利不想回答，他的嘴很干。“就在这里的……什么地方……”他说。他们已经来到这排架子的另一头，又进入了昏暗的烛光下。这里也没有人。只有一片尘封的、回音缭绕的寂静。“他可能……”哈利望着旁边一条过道，声音嘶哑地说，“也许……”他匆匆走过去查看前面的那条过道。“哈利？”赫敏又叫了一声。“怎么啦？”哈利凶巴巴地说。“我……我认为小天狼星不在这里。”没有人说话。哈利不想看他们中间的任何一个。他觉得很难受。他不明白小天狼星为什么不在这里。他必须在这里的。哈利就是看见他在这里呀……他顺着过道尽头那块地方往前跑，朝一排排架子间张望。他眼前闪过一条又一条空空的过道。然后他又掉过头来跑，从那些目瞪口呆的朋友们身边跑过。没有小天狼星的影子，也没有任何搏斗的痕迹。“哈利？”罗恩喊道。“怎么啦？”他不想听罗恩说什么，不想听罗恩告诉他做了傻事，或者听罗恩建议大家返回霍格沃茨，但他的脸在发烧，他巴不得能够久久地躲在这黑黢黢的地方，不去面对楼上正厅的亮光，不去面对别人指责的目光……“你看见这个了吗？”罗恩问。“什么？”哈利说，这次的语气比较积极了——肯定是小天狼星来过这里的某个迹象，某个线索。他大步回到其他人身边，回到第九十七排架子往里一点的地方，但他什么也没发现，只看见罗恩盯着架子上一个灰扑扑的玻璃球。“什么？”哈利又闷闷不乐地问了一遍。“这上面——这上面有你的名字。”罗恩说。哈利凑近了一些。罗恩指着那个小玻璃球，它虽然落满灰尘，好像许多年无人触摸过，但却从里面透出一种淡淡的光。“我的名字？”哈利茫然地问。他走上前去。他个头比罗恩矮，不得不伸长脖子去看尘封的玻璃球下面的架子上插着的泛黄的标签。标签上用细长的字迹写着大约十六年前的一个日期，接着是：S.P.T. to A.P.W.B.D. 黑魔王 和（？）哈利·波特 哈利呆呆地望着。“这是什么呢？”罗恩问，声音里透着胆怯，“你的名字怎么会在这上面？”他扫了一眼那排架子上的其他标签。“没有我，”他困惑不解地说，“也没有我们其他人。”“哈利，我认为你不应该去碰它。”赫敏看到哈利伸出了手，严厉地说。“为什么？”他说，“这东西跟我有关系，不是吗？”“别碰，哈利。”纳威突然说道。哈利看着他，纳威的圆脸汗津津的，看上去似乎再也承受不了更多的焦虑了。“这上面写着我的名字呢。”哈利说。哈利带着有点鲁莽的感觉，用手指握住了那个灰扑扑的玻璃球。他本以为球面摸上去是凉的，然而正相反，玻璃球就好像在太阳底下晒了好几个小时，就好像球内的光亮把球面烤暖了。哈利猜想——甚至希望——会发生一件戏剧性的事，一件惊心动魄的事，使他们漫长而危险的旅程最终有些价值。他怀着这样的心情，把玻璃球从架子上拿下来，仔细端详着。什么也没有发生。其他人都聚拢在哈利身边，注视着圆球，哈利拂去了它上面的积尘。就在这时，他们身后一个拖着长腔的声音说话了。“很好，波特。现在转过身来，慢慢地转过身来，把它给我。”第35章 帷幔那边 突然，周围凭空出现了许多黑压压的身影，把他们左右两边的路都挡住了。那些人的眼睛从兜帽的狭缝里射出光芒，十几根发亮的魔杖直指他们的心脏。金妮惊恐地倒抽了一口冷气。“给我，波特。”卢修斯·马尔福用拖着长腔的声音又说了一遍，一边伸出手来，掌心向上。哈利的心陡地往下一沉。他们被困住了，对方人数是他们的两倍。“给我。”马尔福又说。“小天狼星在哪儿？”哈利问。几个食死徒大笑起来。在哈利左边那片黑乎乎的人影中间，一个粗哑的女声得意洋洋地说：“黑魔王真是神机妙算！”“没错，”马尔福轻声附和，“好了，把预言球给我吧，波特。”“我想知道小天狼星在哪儿！”“我想知道小天狼星在哪儿！”左边那个女人学着他的声音说。她和那些食死徒围拢过来，距哈利和其他人只有几英尺了，他们的魔杖发出的亮光刺得哈利睁不开眼睛。“你们抓住了他，”哈利说，努力不去理会内心泛起的紧张，不去理会自从他走进第九十七排架子后就一直在克服的恐惧，“他在这儿，我知道。”“小宝宝醒过来吓坏了，以为梦里的事情都是真的呢。”那女人难听地模仿着婴儿的声音说。哈利感觉到身边的罗恩动了一下。“什么也别做，”哈利压低声音说，“暂时不要——”刚才学他说话的那个女人发出一阵粗声狂笑。“听见了吗？听见了吗？他在给别的孩子下指令，好像打算跟我们搏斗呢！”“哦，贝拉特里克斯，你不如我了解波特，”马尔福轻声说，“他有一个很大的弱点：个人英雄主义。黑魔王了解他这一点。好了，把预言球给我，波特。”“我知道小天狼星就在这儿。”哈利说，紧张的感觉使他胸口发紧，似乎连呼吸也不舒畅了，“我知道你们抓住了他！”更多的食死徒放声大笑，但笑得最响的是那个女人。“你应该学会分清现实和梦境了，波特，”马尔福说，“快把预言球给我，不然我们就动用魔杖了。”“那就请便吧。”哈利说着，把自己的魔杖举到胸前。与此同时，罗恩、赫敏、纳威、金妮和卢娜的五根魔杖也在他周围举了起来。哈利的内心更加紧缩成一团。如果小天狼星确实不在这儿，他就等于无缘无故地把朋友们带来送死……但是食死徒们并没有出击。“乖乖地把预言球递过来，谁也不会受伤。”马尔福冷冷地说。这次是哈利放声大笑了。“是啊，没错！”哈利说，“我给你这个——它叫预言球，对吗？然后你就会让我们赶紧回家，对吗？”他的话刚一出口，就听见那个女食死徒尖叫一声：“预言球飞——”哈利早有防备，不等她念完咒语就喊了一声：“盔甲护身！”虽然玻璃球滑到了他的指尖，但他总算把它又抓住了。“哦，他还挺会玩儿的呢，这个小不点儿波特。”她说，一双疯狂的眼睛从兜帽的狭缝中往外瞪着，“很好，那么——”“我跟你说了，不行！”卢修斯·马尔福冲那女人吼道，“万一你把它打碎——！”哈利的大脑在迅速转动。食死徒想要得到这个灰扑扑的玻璃球。可他对这玩意儿毫无兴趣。他只想让大家安然无恙地离开这里，确保他的朋友们没有一个会因他的愚蠢而付出惨重的代价……女人上前几步，离开她的那些同伙，摘掉了兜帽。阿兹卡班的牢狱生活使贝拉特里克斯·莱斯特兰奇面颊凹陷，形容枯槁，看上去像骷髅一样，但她脸上闪动着一种热烈而疯狂的光芒。“你想敬酒不吃吃罚酒吗？”她说，胸脯急速地起伏着。“很好——抓住那个最小的，”她吩咐身边的那个食死徒，“让他看着我们折磨那个小姑娘。我来办。”哈利感觉到其他人都围拢在金妮身边，他往旁边跨了一步，正好挡在金妮前面，并把预言球举在自己的胸前。“要想对我们中间任何一个人下手，就必须先打碎这个。”他对贝拉特里克斯说，“如果你们空手而返，恐怕你们的主子会不高兴的，是不是？”她没有动弹，只是盯着哈利，同时用舌尖舔着薄薄的嘴唇。“那么，”哈利说，“我们谈论的到底是什么样的预言呢？”除了不停地说话，他想不出还能做什么。纳威的胳膊紧贴着他，他能感觉到纳威在发抖。他还感觉到了他脑袋后面的人的急促呼吸。他希望他们都在使劲思索如何逃脱这个险境，因为他的脑子里一片空白。“什么样的预言？”贝拉特里克斯学说了一遍，脸上的狞笑消失了，“你在开玩笑吧，哈利·波特。”“不，不是开玩笑，”哈利说，他的眼睛在那些食死徒之间来回扫视着，想寻找一个薄弱环节，一个能让他们逃脱的突破口，“伏地魔为什么想要它？”几个食死徒发出低哑的嘶嘶声。“你敢说他的名字？”贝拉特里克斯轻声说。“是啊，”哈利说，他紧紧抓着玻璃球不放，以防对方再次施魔法把它夺走，“是啊，我完全能说伏地——”“闭嘴！”贝拉特里克斯尖叫起来，“你竟敢用你卑贱的嘴巴说出他的名字，你竟敢用你杂种的舌头玷污它，你竟敢——”“你知道他也是个杂种吗？”哈利不顾一切地说。赫敏在他耳边轻轻地呻吟了一声。“伏地魔？没错，他母亲是个女巫，但他爸爸是个麻瓜——难道他一直对你们说他是一个纯血种？”“昏昏——”“不！”一道红光从贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的杖尖射出，但马尔福使它改变了方向。他的咒语使贝拉特里克斯的咒语撞上了哈利左边一英尺处的那个架子，几只玻璃球被砸碎了。两个像烟雾一样飘动、像幽灵一样白泛的身影，从地板上的玻璃碎片中浮现出来，开始说话了。他们的声音彼此冲撞，在马尔福和贝拉特里克斯的叫喊声中，只能听得清他们的只言片语。“……在那决定性的时刻，会出现一个新的……”一个长胡子老人的身影说。“不要出击！我们需要预言球！”“他竟敢——他竟敢——”贝拉特里克斯语无伦次地叫道，“他就站在那儿——肮脏的杂种——”“等我们拿到预言球再说！”马尔福大嚷。“……之后便无人出现……”一个年轻女人的身影说。随后，这两个从玻璃球碎片中迸出的身影消融不见了。他们，以及他们原先的居所都消失了，只剩下了地板上的玻璃残片。不过，这使哈利有了一个主意。问题是怎么把自己自己的主意告诉另外几个人。“你叫我把这个预言球给你们，却没有告诉我它有什么特殊之处。”哈利说，他只是为拖延时间。他慢慢地把一只脚往旁边挪动着，想触碰到另外一个人的脚。“别跟我们耍花招，波特。”马尔福说。“我不是耍花招。”波特说，他用一半心思跟他们对话，另一半心思则放在那只探索的脚上。他探到了某个人的脚尖，用力踩了上去。他的身后传来倒抽冷气的声音，他知道那只脚是赫敏的。“怎么了？”赫敏轻声问。“邓布利多从来没跟你说过，你带着那道伤疤的原因就藏在神秘事务司里吗？”马尔福讥笑着说。“我——什么？”哈利说，他一时几乎忘记了自己的计划，“我的伤疤怎么了？”“怎么了？”赫敏在他身后更加焦急地小声问。“这可能吗？”马尔福说，声音里透着恶毒的快意。几个食死徒又大笑起来，哈利在他们笑声的掩护下，压低声音、尽量不动嘴唇地对赫敏说：“把架子砸烂——”“邓布利多从来没跟你说过吗？”马尔福又问了一遍，“是啊，怪不得你没有早一点过来，波特，黑魔王不明白为什么——”“——等我说开始——”“——他在你梦里显示了这东西所藏的地方之后，你没有马上跑过来。他以为本能的好奇心会使你想听听它到底是怎么说的……”“是吗？”哈利说。他听到，更准确地说是感觉到，身后的赫敏正在把他的话传给另外几个人。于是他想办法不停地说话，转移食死徒们的注意力：“这么说，他希望我过来拿它，是吗？为什么呢？”“为什么？”马尔福的声音听上去开心极了，“因为只有预言涉及到的人，才可以从神
