只破旧的皮箱旁边，箱子敞着，已经快装满了。卢平趴在桌上看着什么，哈利敲门后他才抬起头来。“我看到你来了。”卢平微笑道，指了指他刚才在看的那张羊皮纸，是活点地图。“我刚才看到海格了，”哈利说，“他说你辞职了，不是真的吧？”“恐怕是真的。”卢平说，开始打开抽屉把里面的东西拿出来。“为什么？”哈利问，“魔法部没认为是你帮助了小天狼星吧？”卢平走到门口，把哈利身后的门关上了。“没有，邓布利多教授让福吉相信我是去救你们的。”他叹了口气说，“这让西弗勒斯忍无可忍——我想，失去梅林爵士团勋章对他打击很大。所以今天早餐时——呃——他无意中透露了我是狼人。”“你不是就为了这个要走吧？”哈利说。卢平苦笑了一下。“明天这个时候，猫头鹰就会送来家长的信……他们不会愿意让一个狼人教自己的孩子的。哈利，经过昨晚的事，我认为他们是对的，我很可能会咬伤你们……这种事绝对不能再发生了。”“你是我们最好的黑魔法防御术教师，”哈利说，“别走！”卢平摇了摇头，没有说话，继续清理他的抽屉。哈利正绞尽脑汁考虑怎么劝他留下来时，卢平说：“今天早上听校长说，你昨晚救了好几条命，哈利。如果今年有什么事令我自豪的话，那就是你的长进……跟我讲讲你的守护神吧。”“你是怎么知道的？”哈利问，感觉有些慌乱。“还有什么能驱走摄魂怪呢？”哈利跟卢平讲了当时的情形。他讲完后，卢平又微笑起来。“是啊，你爸爸每次总是变成一头牡鹿。”他说，“你猜对了……他的绰号尖头叉子就是这么来的。”卢平把最后几本书丢进箱子，关上抽屉，转身看着哈利。“给——我昨晚从尖叫棚屋里拿出来的。”他把隐形衣还给了哈利，“还有……”他犹豫了一下，把活点地图也递了过去，“我不再是你的老师了，所以把这个还给你也不会感到内疚。它在我这儿没有用，我猜你、罗恩和赫敏会用得着的。”哈利接过地图，咧嘴一笑。“你说过月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子可能想把我引出学校……你说他们会觉得这非常有趣。”“我们会的。”卢平说，一边弯腰关上皮箱，“我毫不怀疑地说，如果詹姆看到他儿子从没发现过溜出城堡的秘密通道，他会感到非常失望的。”敲门声响起。哈利赶紧把活点地图和隐形衣塞进口袋里。是邓布利多教授。看到哈利在这儿，他似乎并不惊讶。“你的马车停在门口，莱姆斯。”他说。“谢谢你，校长。”卢平拎起旧皮箱和那个空水箱。“好了——再见，哈利，”他微笑着说，“教你真的是很愉快。我相信我们还会再见的。校长，不用送我到门口，我能行……”哈利感觉卢平想尽快离开。“那就再会了，莱姆斯。”邓布利多冷静地说。卢平把水箱稍稍移开一点，和邓布利多握了握手。接着，他最后朝哈利点了一下头，笑了笑，迅速离开了办公室。哈利坐到了卢平的空椅子上，忧郁地看着地板。他听到关门声，抬起头来。邓布利多还在那儿。“为什么这么悲哀呢，哈利？”他轻声问，“你应该为昨晚做的事情而自豪啊。”“没什么区别，”哈利痛苦地说，“小矮星逃走了。”“没什么区别？”邓布利多轻声说，“区别可大了，哈利，你帮助揭开了真相，并让一个无辜的人逃离了可怕的厄运。”可怕。什么东西唤起了哈利的记忆。比以前更加强大、更加可怕……特里劳尼教授的预言！“邓布利多教授——昨天，占卜课考试的时候，特里劳尼教授变得非常——非常奇怪。”“是吗？”邓布利多说，“呃——你是说比往常还要奇怪？”“是的……她声音那么低沉，眼珠转来转去，她说……她说伏地魔的仆人午夜之前要动身去和他会合……还说那仆人将帮助他卷土重来。”哈利抬头望着邓布利多，“然后特里劳尼教授又恢复了正常状态，她不记得自己说过这些话。会不会——会不会是她做了一个真正的预言？”邓布利多显得有点惊奇。“知道吗，哈利，我认为很有可能。”他若有所思地说，“谁想得到呢？这样她总共就做了两个真正的预言了。我该给她加薪……”“可是——”哈利诧异地看着他，邓布利多的反应怎能如此平静？“可是——我阻止了小天狼星和卢平教授杀死小矮星！如果伏地魔卷土重来，那就是我的过错了！”“不，”邓布利多轻声说，“时间转换器没有让你学到一些东西吗，哈利？我们行为的因果关系总是如此复杂、如此多变，所以预测未来是非常困难的……特里劳尼教授就是一个活的证明，愿上帝保佑她……你饶小矮星一命是非常高尚的行为。”“可是如果他帮伏地魔卷土重来——”“小矮星的命是你给的。你给伏地魔送去了一个欠你情分的助手……一个巫师救了另一个巫师的命，他们之间就产生了某种联系……如果我猜得不错，伏地魔是不会喜欢他的仆人欠哈利•波特的情分的。”“我不想跟小矮星有什么联系！”哈利说，“他出卖了我的父母！”“那是最深奥、最不可捉摸的魔法联系，哈利。但相信我……有一天你会高兴你这次救了小矮星的命。”哈利无法想象会有那一天。邓布利多似乎洞悉了他的思想。“我很了解你父亲，在霍格沃茨和后来都很了解，哈利，”他温和地说，“他也会救小矮星的，我相信。”哈利抬头看着他。邓布利多不会笑他的——他可以告诉邓布利多……“昨天晚上……我以为是我爸爸召来的守护神。我是说，当我看到湖对面的自己时……我以为是看到了他。”“很容易犯的错误，”邓布利多轻声说，“我猜这个话你已经听厌了，但你确实特别像詹姆，除了眼睛……你的眼睛像你妈妈。”哈利摇摇头。“真傻，还以为是他，”他喃喃地说，“我是说，我知道他已经死了。”“你认为我们爱过的人会真正离开我们吗？你不认为在困难的时候，我们会更清晰地想起他们吗？你父亲活在你的心里，哈利，在你需要他的时候他就会格外清晰地显现出来。否则你怎么会召来那样一个特别的守护神呢？昨晚尖头叉子再度驰骋。”哈利好一会儿才领会到邓布利多在说什么。“昨天夜里小天狼星把他们成为阿尼马格斯的事全告诉了我。”邓布利多微笑着说，“真是了不起的成就——能一直瞒着我就不简单。然后我想起了你的守护神那不寻常的形状，它曾在你们对拉文克劳的魁地奇比赛中朝马尔福冲了过去。哈利，在某种意义上，你昨晚确实看到了你父亲……你发现他在你的心中。”邓布利多走出了办公室，留下哈利去清理自己纷乱的思绪。除了哈利、罗恩、赫敏和邓布利多教授之外，霍格沃茨再没有人知道小天狼星、巴克比克和小矮星消失那个晚上的真相。随着期末的临近，哈利听到了许多不同的说法，但没有一个接近事实。马尔福对巴克比克的事大为恼火，他断定海格把那头鹰头马身有翼兽偷偷送走了，他们父子居然被一个猎场看守给耍了，这简直是奇耻大辱。珀西•韦斯莱则对小天狼星的逃脱有许多高论。“我要是进了魔法部，一定会提出很多加强执法的方案！”他告诉唯一一个肯听他说话的人——他的女朋友佩内洛。尽管天气好极了，气氛又这么愉快，尽管哈利知道救走小天狼星是已经完成了几乎不可能的事情，但在期末前的那段日子里他的情绪仍然十分低落。当然，不只是他一个人为卢平教授的离开而难过，与哈利一起上黑魔法防御术课的同学都很沮丧。“不知道明年会给我们派个什么样的！”西莫•斐尼甘郁闷地说。“也许是个吸血鬼。”迪安•托马斯憧憬道。让哈利心情沉重的不只是卢平教授的辞职。他无法不去想特里劳尼教授的预言，想小矮星到了哪里，有没有去投靠伏地魔。然而，最令哈利心情压抑的是想到要回德思礼家。在大约半小时——美妙的半小时中，他曾以为今后可以跟小天狼星一起生活了……他父母最好的朋友……这件事仅次于父亲重新回来。没有小天狼星的消息固然是好事，因为这意味着他隐蔽成功，但哈利想到本来可以有的家，现在又成泡影，就觉得苦不堪言。学期的最后一天，考试成绩出来了。哈利、罗恩和赫敏每门功课都通过了。哈利惊奇地发现自己的魔药课也及格了。他敏锐地怀疑是邓布利多进行了干预，使斯内普没能故意给他不及格。过去这一个星期斯内普对哈利的态度令人震惊。哈利原想不到斯内普对他的厌恶还可能再增加，但事实却明摆着。每次看到哈利时，斯内普那薄嘴唇一角的肌肉便难看地抽搐起来，他还不停地屈伸手指，好像巴不得能掐住哈利的喉咙。珀西拿到了终极巫师考试（N.E.W.T.）的高分，弗雷德和乔治的普通巫师等级考试（O.W.L.）也总算拿了些分。格兰芬多学院主要靠了在魁地奇杯中的出色表现，第三年蝉联学院杯冠军，这意味着期末宴会是在红金两色的装饰中举行的，而且格兰芬多的桌子最热闹，人人都在庆祝。哈利也忘记了明天就要回德思礼家的事，他跟大家一起又吃又喝，说说笑笑。第二天上午，霍格沃茨特快列车驶出车站时，赫敏向哈利和罗恩宣布了一个意外的消息。“我早上去见麦格教授了，就在早餐前。我决定不上麻瓜研究了。”“可是你考了三百二十分呢！”罗恩说。“我知道，”赫敏叹了口气说，“但我受不了再来这么一年。那个时间转换器快把我弄疯了。我已经把它交回去了。没有了麻瓜研究和占卜，我就又可以有正常的时间表了。”“我仍然不能相信你竟然没告诉我们时间转换器的事，”罗恩气鼓鼓地说，“我们还是你的朋友呢。”“我保证了不告诉任何人的。”赫敏一本正经地说，扭头看看哈利，哈利正凝神注视着霍格沃茨消失在一座山的后面，要过整整两个月才能再见到它。“哦，开心点吧，哈利！”赫敏哀求道。“我没事，”哈利赶快说，“只是在想假期。”“是啊，我也在想，”罗恩说，“哈利，你一定要住到我家里来。我会跟爸爸妈妈说好的，到时候通知你。我会打串话了——”“是电话，罗恩，”赫敏说，“说真的，你明年应该学一学麻瓜研究……”罗恩没睬她。“暑假里有魁地奇世界杯！怎么样，哈利？住过来吧，我们一起去看！爸爸那儿一般会发票的。”这个提议让哈利振作了很多。“好啊……我打赌德思礼家会很高兴让我走的……尤其是在我对玛姬姑妈做了那样的事之后……”哈利心情好多了，跟罗恩和赫敏玩了几局噼啪爆炸，当推餐车的女巫过来时，他给自己买了大大的一份午饭，可惜里面没有带巧克力的东西。临近傍晚时，让他真正快乐起来的事情来了……“哈利，”赫敏突然叫道，盯着他的身后，“你的车窗外面是什么呀？”哈利扭头望去，一个小小的、灰色的东西在窗玻璃外忽上忽下，忽隐忽现。他站起来定睛细看，发现是一只瘦小的猫头鹰，叼着一封对它来说显得过大的信。这只猫头鹰太小了，它在空中不停地翻着跟头，被火车气流冲得东倒西歪。哈利急忙拉下车窗，伸出手臂抓住了它，感觉像抓住了一个毛茸茸的飞贼。他小心翼翼地把它拿了进来，那只猫头鹰把信丢在哈利的座位上，开始在车厢里一圈圈地飞舞，显然对自己完成了任务感到非常满意。海德薇嘴巴发出咔哒声，高贵地显示出一种不满。克鲁克山在椅子上坐了起来，黄色的大眼睛追随着那只小鸟。罗恩看到了，把猫头鹰抓到了安全的地方。哈利拿起信，是寄给他的。他撕开信封，叫了一声：“小天狼星！”“什么？”罗恩和赫敏兴奋地说，“念出来！”亲爱的哈利：希望这封信能在你见到你姨妈和姨父之前送到。我不知道他们是否习惯猫头鹰信使。我和巴克比克藏起来了。我不告诉你藏在哪儿，怕这只猫头鹰会落到别人手里。我对它的可靠性有些怀疑，但它是我能找到的最好的一只了，而且它似乎很渴望承担这个任务。我相信摄魂怪还在找我，但它们不可能找到这儿来。再过一阵子，我打算让一些麻瓜在远离霍格沃茨的地方看到我，这样城堡的警戒就可以解除了。上次见面太仓促，有件事一直没能告诉你，火弩箭是我送给你的——“哈！”赫敏胜利地说，“看到了吧！我说过是他送的！”“是，但他没有给它加恶咒呀，对不对？”罗恩说，“哎哟！”正在他手中欢叫的小猫头鹰啄了一下他的手指，它似乎觉得那是一种亲昵的方式。克鲁克山替我把订单送到猫头鹰邮局。我用了你的名字，但让他们从古灵阁的711号金库——我自己的金库里取出了金子。请把它当做教父补偿给你的十三岁的生日礼物。我还想为一件事向你道歉，去年你离开你姨父家时被我吓着了吧，我只是想在你去北方之前看你一眼，但我的样子好像吓着你了。我附了一样东西给你，我想它会让你下一学期在霍格沃茨的生活更愉快一些。如果需要我，就捎个信。你的猫头鹰能找到我。我很快还会写信给你。小天狼星哈利急切地往信封里看着，里面还有一张羊皮纸。他迅速扫了一遍，顿时像一口气喝了一瓶热黄油啤酒一样，浑身暖洋洋的，洋溢着心满意足的快乐。本人小天狼星布莱克，哈利•波特的教父，同意他周末去霍格莫德。“给邓布利多看这个就行了。”哈利高兴地说。他又看了看小天狼星的信。“哎，这儿还有一句，又及……我想你的朋友罗恩也许愿意收养这只猫头鹰，是我害得他失去了那只老鼠。”罗恩瞪大了眼睛。那小猫头鹰还在兴奋地大叫。“收养它？”他半信半疑地说，仔细盯着那只猫头鹰看了一会儿，然后，大大出乎哈利和赫敏的意料，他把它递过去让克鲁克山嗅了嗅。“你说呢？”罗恩问那只大猫，“肯定是猫头鹰吗？”克鲁克山喵喵叫了两声。“对我来说够好的了，”罗恩快活地说，“它归我啦。”哈利把小天狼星的信读了一遍又一遍，直到列车驶进国王十字车站。他跟罗恩和赫敏穿过9¾站台的隔墙时，仍然把信紧紧地攥在手里。哈利一下子就认出了弗农姨父。他站在离韦斯莱夫妇比较远的地方，怀疑地打量着这两个人。当韦斯莱夫人和哈利拥抱问候时，他对他们的怀疑似乎被证实了。“我会打电话说世界杯的事！”罗恩在哈利身后喊道，哈利跟两位朋友道过别，用手推车推着行李箱和海德薇的笼子朝弗农姨父走去，弗农姨父用一贯的方式迎接他。“那是什么？”他瞪着哈利攥在手里的信封吼道，“如果又是要我签字的表格，你必须有——”“不是，”哈利欣然说道，“是我教父来的信。”“教父？”弗农姨父疑惑地问，“你没有教父！”“我有，”哈利神采飞扬地说，“他是我爸爸妈妈最好的朋友，他被判了杀人罪，但他从巫师的监狱里逃出来了，现在仍然出逃在外。他愿意跟我保持联系……了解我的情况……看我过得开不开心……”看到弗农姨父脸上恐惧的表情，哈利开心地笑了。他迈步走向出站口，海德薇在前面发出咯咯轻响，这个暑假看起来会比上一个美好得多。尾注1. 英国威尔士格温特郡小城。2. 英国威尔士西北部岛屿。3. 英国苏格兰东北部港口城市，格兰扁区首府。4. 男生学生会主席或男生头儿的英文是Head Boy“, 奇大无比的脑袋”的英文(HumungousBighead)首字母缩写也是HB。这里弗雷德在故意取笑珀西。5. 马尔福故意拿“波特”和“韦斯莱”的谐音开玩笑。6. 原为英国苏格兰西部的一个郡，一九七五年重新划分行政区域时，大部分划入斯特拉斯克莱德地区的阿盖尔-比特区。7. 诺克斯，罗马神话中管理黑夜的女神。8. 波比，庞弗雷女士的名字。Original Title: Harry Potter and the Prisoner of AzkabanTranslated by Su Nong and Ma AixinAll rights reserved; no part of this publication may be reproduced in whole or in part, or transmitted in any form or by any means,electronic, mechanical, photocopying, recording or otherwise, without the prior permission of the publisherThis digital edition first published by Pottermore Limited in 2016First published in print in China in 2000 by People’s Literature Publishing HouseCopyright © J.K. Rowling 1999Cover illustration by Olly Moss © Pottermore LimitedTranslation © People’s Literature Publishing House 2000Interior illustrations by Mary GrandPré © 1999 by Warner Bros.Harry Potter characters, names and related indicia are trademarks of and © Warner Bros. Ent. All rights reserved.J.K. ROWLING’S WIZARDING WORLD is a trademark of J.K. Rowling and Warner Bros. Entertainment Inc.The moral right of the author has been assertedISBN 978-1-78110-306-7献给彼得•罗琳，为着纪念里德利先生；献给苏珊•斯莱登，她帮助哈利从储物间里出来
