“要是我现在冲出去把隐形衣拿走，斯内普就不会看到它，也就——”  
“哈利，我们不能被人看见！”  
“你怎么忍得下去？”哈利激烈地问，“就站在这儿袖手旁观？”他犹豫一下，“我要去拿隐形衣！”  
“哈利，不行！”赫敏及时拉住了哈利的袍子后摆，就在这时，他们听到了一阵歌声。是海格，他一边往城堡走去，一边放声高歌，步子有点歪歪斜斜，一个大酒瓶在他手里晃荡着。  
“看见了吗？”赫敏悄声说，“差点出事了吧？我们必须保持隐蔽！不要，巴克比克！”鹰头马身有翼兽又躁动起来，想要冲向海格。哈利也抓紧了绳子，用力拽住巴克比克。他们一起望着海格摇摇晃晃地朝城堡走去，消失在视线外。巴克比克停止了挣扎，脑袋悲哀地耷拉下来。  
两分钟不到，城堡大门又突然打开了，斯内普冲了出来，奔向打人柳。哈利握紧了拳头，只见斯内普在柳树跟前刹住脚步，四下看了看，抓起隐形衣，举到眼前。  
“放开你的脏手！”哈利在嗓子眼里怒喝。  
“嘘！”斯内普捡起卢平用过的树枝，捅了捅节疤，披上隐形衣消失了。  
“原来是这样，”赫敏悄悄地说，“我们都在下面……现在就等我们出来了……”她把巴克比克的绳子一端牢牢地拴在旁边的树上，然后坐到干燥的地面上，抱着膝盖。  
“哈利，有件事我不明白……摄魂怪为什么没把小天狼星抓走呢？我记得它们围了过来，后来我大概是昏过去了……它们数量那么多……”  
哈利也坐了下来，讲起了他看到的情景：当最近的那个摄魂怪把嘴凑向哈利时，一个银色的大东西从湖上疾驰过来，驱走了摄魂怪。  
哈利说时，赫敏的嘴巴微微地张着。  
“那是什么呢？”  
“能够驱走摄魂怪的，只可能是一样东西，”哈利说，“一个真正的、强大的守护神。”  
“但是谁召唤来的呢？”  
哈利没有说话，回想起他当时看到的湖对岸的那个人。他想到了那个人像谁……可是那怎么可能呢？  
“你没看到他是什么模样吗？”赫敏热切地说，“是不是哪位老师？”  
“不是，”哈利说，“他不是老师。”  
“但一定是个本领高强的巫师，能把那些摄魂怪赶走……守护神那么亮，不会照到他吗？你难道没有看见——？”  
“嗯，我看见他了，”哈利缓缓地说，“可是……也许是我的幻觉……我当时脑子不大清楚……之后很快就失去了知觉……”  
“你觉得那是谁呢？”  
“我觉得——”哈利咽了口唾沫，知道这听上去有多离奇，“我觉得那是我爸爸。”  
哈利抬头望着赫敏，看到她这次嘴巴张得大大的，用一种震惊和怜悯交织的眼神瞪着他。  
“哈利，你爸爸已经——已经——去世了。”她小声说。  
“我知道。”哈利马上说。  
“你想你是看到了他的幽灵吗？”  
“我不知道……不……他看上去很真切……”  
“可是——”  
“也许是我的幻觉，”哈利说，“可是……我当时看到的……就是像他……我有他的照片……”  
赫敏还是用异样的表情瞪着他，似乎在担心他的神智是否正常。  
“我知道这听起来很怪。”哈利坦率地说，转身看着巴克比克。巴克比克正把鹰嘴伸进地里，显然是在找虫子。但哈利其实并没有在看巴克比克。  
他在想他爸爸和他的那三个老朋友……月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子……今晚他们四个都出来了吗？虫尾巴在大家都以为他死了之后又于今晚复出……父亲难道就不可能复出？湖对面的景象是幻觉吗？那个人影太远，看不真切……但他当时有一刻感到很肯定，就在他失去知觉之前……  
头顶的树叶在微风中发出沙沙轻响，月亮在飘动的云彩间穿进穿出，赫敏面朝打人柳坐在那儿，等待着。  
终于，一个多小时之后……  
“我们出来了！”赫敏小声说。  
她和哈利站了起来，巴克比克抬起了脑袋。他们看见卢平、罗恩和小矮星笨拙地从树根间的洞口爬了出来，然后是没有知觉的斯内普，怪诞地飘了上来。再后面是哈利、赫敏和布莱克，一群人一起朝城堡走去。  
哈利的心脏剧烈地狂跳起来，他望望天空，云彩随时可能飘开，月亮会露出来……  
“哈利，”赫敏悄悄地说，好像猜准了他在想什么，“我们必须待在原地，不能被人看见。我们做不了什么……”  
“那就眼睁睁地让小矮星再次跑掉……”哈利轻轻地说。  
“在黑暗中怎么可能抓得到一只老鼠？”赫敏着急地说，“我们做不了什么！我们回来是为了救小天狼星，不能做别的！”  
“好吧！”  
月亮从云彩后面钻了出来。他们看到那队小小的人影站住了，然后有了动作——  
“是卢平，”赫敏低声说，“他在变形——”  
“赫敏！”哈利突然说，“我们得走！”  
“不行，我一直跟你说——”  
“不是去干预！卢平马上就要冲进树林，正好来我们这儿！”  
赫敏倒吸了一口气。  
“快！”她轻叫道，冲过去解开巴克比克，“快！我们去哪儿？往哪儿躲？摄魂怪就要来了——”  
“回海格那儿去！”哈利说，“那儿现在没人——快走！”  
两人使出全力飞奔，巴克比克稳稳地跑在后面。他们能听到狼人在后面嗥叫……  
小屋出现在眼前，哈利冲到门前推开了门，赫敏和巴克比克从他身边闪了进去。哈利冲进屋里，转身插上了门。猎狗牙牙大声狂吠。  
“嘘，牙牙，是我们！”赫敏赶忙走过去挠挠它的耳朵，让它安静下来。“好险！”她对哈利说。  
“是啊……”哈利望着窗外，从这里很难看到外边的情形。巴克比克发现自己回到了海格的屋里，似乎很高兴。它在壁炉前躺下，满足地收起翅膀，看样子准备好好地打一个盹儿。  
“我想我最好还是出去，”哈利缓缓地说，“在这儿看不到事情的进展——我们不知道什么时候——”  
赫敏抬起头，表情有些怀疑。  
“我不是要去干预，”哈利忙说，“但如果看不到进展，我们怎么知道什么时候该去救小天狼星呢？”  
“嗯……那好吧……我跟巴克比克在这儿等着……可是哈利，多加小心——外面有狼人——还有那些摄魂怪——”  
哈利走了出去，小心地绕过小屋。他听到远处有犬吠声，这意味着摄魂怪正在围住小天狼星……他和赫敏很快就会跑过去……哈利朝湖面望去，心脏像在胸膛里打鼓一样……那派出守护神的人随时都会出现……一时间，他站在海格的门前犹豫不决。不能让人看见。但他并没想让人看见，他只是想看看……他必须知道……  
摄魂怪来了，它们在黑暗中从四面八方显现，沿着湖边飘行……它们正在离开哈利所站的地方，朝对岸飘去……他不用靠近它们……  
哈利跑了起来，脑子里只有他的爸爸……如果那个人是他……如果真的是他……他必须知道……必须弄明白……  
离湖面越来越近了，但看不到一个人影。他能看到对岸有一点点微弱的银光——是他自己在召唤守护神——挨着水边有一丛灌木。哈利扑到它的后面，焦急地透过树叶的缝隙窥视着。对岸的银光突然灭了。恐惧与激动袭上他的心头——就要来了——  
“快啊！”他小声呼叫着，四下张望，“你在哪儿？爸爸，快啊——”  
然而没有人来。哈利抬起头望着湖对岸的那圈摄魂怪，其中一个正在脱下兜帽。那个帮助他的人该出现了——可是这次没有人来。  
突然灵光一闪——他明白了。他看到的不是他爸爸——而是他自己——  
哈利从灌木丛后一跃而出，抽出魔杖。  
“呼神护卫！”他喊道。  
从他的杖尖挣脱出一个东西，不是不成形的云雾，而是一头灿烂夺目的银色动物。他眯起眼睛想看清它是什么。好像是一匹马，无声地从他身边飞驰而去，奔过黑色的湖面。他看到它俯首冲向那一大群摄魂怪……现在它绕着地面上那几个黑影疾驰，摄魂怪纷纷后退，散开，隐入黑暗中……它们不见了。  
守护神掉转身，越过平静的湖面慢慢地朝哈利跑来，它不是马，也不是独角兽，而是一头牡鹿，像天上的月亮一般皎洁……它在向他跑来……它在岸边停住，用银色的大眼睛注视着哈利，蹄子在松软的地面上没有留下任何痕迹。它缓缓地低下那一对鹿角。哈利看出来了……  
“尖头叉子。”他轻声说。  
可是当他颤抖的指尖伸向那灵兽时，它却消失了。  
哈利站在那儿，手还伸着。然后心猛地一跳，他听到身后有蹄声——他转过身，看到赫敏拽着巴克比克冲了过来。  
“你干了什么？”她气急败坏地问，“你说你只是看看的！”  
“我刚才救了我们的命……”哈利说，“到这儿来——躲到灌木丛后面——我给你解释。”  
赫敏听了刚才发生的事，嘴巴又张开了。  
“有人看见你吗？”  
“有，你不是一直在听着吗？我看见我了，但我以为是我爸爸！不要紧！”  
“哈利，我不敢相信……你召来了守护神，把那些摄魂怪都赶跑了！那可是非常非常高深的魔法……”  
“我知道我这次能做到，”哈利说，“因为我已经做过了……这能说得通吗？”  
“我不知道——哈利，看斯内普！”  
两人一起从灌木后向对岸张望。斯内普醒过来了，正在变出担架，把毫无生气的哈利、赫敏和布莱克搬上去。另一副担架已经悬浮在斯内普的身边，那上面无疑是罗恩了。然后，斯内普把魔杖举在身前，把担架运往城堡。  
“好，时间差不多了，”赫敏看看表，紧张地说，“离邓布利多锁上校医院的门还有四十五分钟左右。我们必须救出小天狼星，并且在有人发现我们失踪之前返回病房……”  
他们等待着，望着湖中浮云变幻的倒影，身旁的灌木在微风中低语。巴克比克闲得无聊，又找起虫子来。  
“你认为他已经在那儿了吗？”哈利看着表问。他抬头望着城堡，开始数西塔楼右边的窗户。  
“看！”赫敏低声说，“那是谁？又有人从城堡里出来了！”  
哈利朝黑暗中望去，那个人影匆匆穿过场地，走向一个出口，腰间还有什么东西闪着寒光。  
“麦克尼尔！”哈利说，“那个行刑官！他去找摄魂怪了！是时候了，赫敏——”  
赫敏把双手放在巴克比克的背上，哈利扶她骑了上去，然后自己蹬着低处的树枝骑到她前面。他把巴克比克的绳头拉过来，系到它项圈的另一边当缰绳用。  
“好了吗？”他小声对赫敏说，“你最好抱着我——”他用脚跟磕了磕巴克比克的肚子。  
巴克比克笔直地升上了夜空。哈利用膝盖夹住它的两肋，感到那一对巨大的翅膀在他们下面强有力地扇动着。赫敏紧紧搂着哈利的腰。他听到她喃喃地说：“哦，不——我不喜欢这样——哦，我真的不喜欢这样——”  
哈利催促巴克比克向前飞驰，他们静静地飞向城堡上层……哈利用力一拉左手边的绳子，巴克比克朝左拐去，哈利努力数着快速闪过的窗户——  
“吁！”他轻呼，一边用全力往后拉绳子。  
巴克比克减慢速度，他们停住了，只是不断地上下浮动几英尺——鹰头马身有翼兽扇动翅膀以保持凌空。  
“他在那儿！”哈利叫道，他在他们升过那扇窗户时看到了小天狼星。当巴克比克的翅膀落下时，他伸出手，急促地敲了敲窗玻璃。  
布莱克抬起头，哈利看到他的嘴巴张大了。他从椅子上跳了起来，跑到窗口想打开它，可是窗户锁着。  
“后退！”赫敏对他说，她抽出魔杖，左手仍揪着哈利的袍子。“阿拉霍洞开！”窗户一下子打开了。  
“怎——怎么——？”布莱克瞪着鹰头马身有翼兽无力地问。  
“上来——时间不多了。”哈利说，紧紧抓着巴克比克那光滑的脖子两边把它稳住，“你必须离开这儿——摄魂怪马上就要来了——麦克尼尔去找它们了。”  
布莱克双手撑住窗框，把头和肩膀伸了出来。幸好他很瘦。几秒钟后，他已经把一条腿跨到了巴克比克背上，骑到了赫敏的后面。  
“好了，巴克比克，上去！”哈利扯动绳子说，“上塔顶去——快！”  
鹰头马身有翼兽一扇巨大的翅膀，他们又高高升起，到了西塔楼的顶上。巴克比克嗒嗒地降落在堞墙上，哈利和赫敏迅速从它的背上滑了下来。  
“小天狼星，你快走吧，”哈利喘着气说，“他们随时可能去弗立维的办公室，会发现你失踪了。”  
巴克比克用前蹄刨着地面，扬起尖尖的脑袋。  
“那个男孩，罗恩呢？”小天狼星嘶哑地问。  
“他不会有事的，现在还昏迷着，但是庞弗雷女士说她会把他调养好的。快——快走吧——”  
但是布莱克仍低头望着哈利。  
“我怎么感谢——”  
“快走！”哈利和赫敏一起喊道。  
布莱克让巴克比克掉过头，对着空旷的夜空。  
“后会有期。”他说，“你——真不愧是你父亲的儿子，哈利……”他脚跟一夹巴克比克的肚子，哈利和赫敏往后跳去，巨大的翅膀再次展开……鹰头马身有翼兽飞了起来……哈利目送它驮着背上的人越飞越小……然后，一片云从月亮前面飘过……他们不见了。  
第22章 又见猫头鹰传书  
“哈利！”赫敏拉拉他的袖子，看着表说：“我们还有十分钟可以悄悄溜回校医院——在邓布利多锁门之前——”  
“好吧，”哈利说，把视线从天空中收了回来，“走……”  
两人溜进身后的一条走廊，走下一段狭窄的螺旋形石梯。走到楼梯底部时听见有人在说话，他们把身体贴在墙上聆听，好像是福吉和斯内普，正快步走在楼梯下的过道里。  
“……但愿邓布利多不再制造麻烦，”斯内普说，“很快就会执行那个吻了吧？”  
“只等麦克尼尔把摄魂怪带回来。布莱克这件事非常棘手。我无法告诉你我是多么盼望能通知《预言家日报》我们终于抓到他了……我猜他们会希望采访你的，斯内普……当小哈利神志清楚之后，我想他也会愿意告诉《预言家日报》你是怎样搭救他们的……”  
哈利咬牙切齿，那两人走过他和赫敏藏身的地方时，他瞥见了斯内普满脸的得意。脚步声远去了。哈利和赫敏又等了一会儿，确定那两人真的走了，才朝相反的方向跑去。下了一道楼梯，再下一道楼梯，跑入一条走廊——忽然他们听到前面有咯咯的笑声。  
“皮皮鬼！”哈利低声说，拉住赫敏的手腕，“快进去！”  
他们及时冲进了左边的一间空教室。皮皮鬼好像高兴得过了头，在走廊里又蹦又跳，尖声狂笑。  
“哦，他真可怕，”赫敏小声说，“我打赌他是因为摄魂怪要来结果小天狼星才这么兴奋的……”她看了看表，“还有三分钟，哈利。”  
一直等到皮皮鬼开心的声音消失在远处，他们才溜出教室，又猛跑起来。  
“赫敏——如果我们——在邓布利多锁门以前——没回去——会怎么样——？”哈利气喘吁吁地问。  
“我不愿去想！”赫敏呻吟道，又看了看表，“还有一分钟！”  
他们已经到了校医院所在的走廊尽头。  
“好——我听到邓布利多的声音了，”赫敏紧张地说，“快，哈利！”  
两人悄悄沿走廊跑去，门开了，露出邓布利多的背影。  
“我要把你们关起来。现在是——”他们听到他说，“差五分就到午夜了。格兰杰小姐，转三下就行。祝你们好运。”  
邓布利多退了出来，关上门，抽出魔杖要锁门。哈利和赫敏大惊失色，连忙冲过去。邓布利多抬起头，银白色的胡子后面露出一个大大的笑容。  
“怎么样？”他轻声问。  
“办成了！”哈利上气不接下气地说，“小天狼星逃走了，骑着巴克比克……”  
邓布利多微笑地看着他们。  
“干得好。我想——”他仔细听听校医院里有没有声音，“对了，我想你们也逃走了——进去吧——我要把你们锁在里面——”  
哈利和赫敏溜回病房，里面只有罗恩一人，仍然一动不动地躺在最顶头的床上。门锁咔哒锁上了，哈利和赫敏都爬回了自己的床上。赫敏把时间转换器塞回到袍子里。片刻之后，庞弗雷女士从她的办公室大步走了出来。  
“我是听到校长走了吗？我可以照看我的病人了吗？”  
她情绪很坏，哈利和赫敏觉得最好老老实实地吃她给的巧克力。庞弗雷女士站在他们面前看着他们吃下去。但哈利觉得难以下咽。他和赫敏在等待着，聆听着，神经高度紧张……然后，当他们俩吃到庞弗雷女士发的第四块巧克力时，听见上面远远地传来一声雷霆般的怒吼……  
“怎么回事？”庞弗雷女士吃惊地问。  
现在他们听到了愤怒的说话声，越来越响，庞弗雷女士瞪着门口。  
“真是——他们会把人都吵醒的！搞什么名堂？”  
哈利努力想听清那些声音在说什么。声音渐渐近了——  
“他一定是幻影移形了，西弗勒斯。应该在屋里留个人看着他的。这要是传出去——”  
“他没有幻影移形！”斯内普咆哮道，他现在已经很近了，“在城堡里不能幻影显形或幻影移形！这——肯定——又是——波特！”  
“西弗勒斯——理智点——哈利一直被锁在里头——”  
咣。校医院的门猛地被撞开了。  
福吉、斯内普和邓布利多大步走进病房。只有邓布利多一人镇定自若，实际上，他看上去好像兴致不错。福吉面带怒容，斯内普则是发狂一般。  
“说，波特！”他吼道，“你干了什么？”  
“斯内普教授！”庞弗雷女士尖叫道，“克制一些！”  
“听我说，斯内普，理智点，”福吉说，“这门是锁着的，我们刚才看见——”  
“是他们帮他逃走的，我知道！”斯内普指着哈利和赫敏大吼，他的脸都气歪了，唾沫星子乱溅。  
“冷静点，先生！”福吉厉声说，“你是在说胡话呢！”  
“你不了解波特！”斯内普尖叫道，“是他干的，我知道是他干的——”  
“够了，西弗勒斯，”邓布利多轻声说，“想想你在说些什么吧。从我十分钟前离开之后，这扇门一直是锁着的。庞弗雷女士，这些学生离开过病床吗？”  
“当然没有！”庞弗雷女士不悦地说，“不然我会听见的！”  
“你看，西弗勒斯，”邓布利多平静地说，“除非你是说哈利和赫敏有分身术，否则，我想我们没有理由继续打扰他们。”  
斯内普狂怒地站在那儿，瞪眼望望福吉，又望望邓布利多，福吉似乎对他的表现十分惊愕，邓布利多的眼睛在镜片后面闪烁着。斯内普猛然转身，袍子发出呼呼的声音，大步冲出了病房。  
“这人好像有点精神失常，”福吉望着他的背影说，“我要是你，就会看着他，邓布利多。”  
“哦，他不是失常，”邓布利多平静地说，“他只是非常失望罢了。”  
“不只是他，”福吉气哼哼地说，“《预言家日报》有事儿干了！我们抓到了布莱克，又让他从手指缝里溜掉了！那头鹰头马身有翼兽逃走的事再一泄漏，我就整个成为笑柄了！唉……我最好现在去通知魔法部……”  
“那些摄魂怪呢？”邓布利多问，“它们得撤出学校了吧？”  
“哦，对，它们得离开，”福吉心烦意乱地捋了捋头发说，“想不到它们竟会试图去吻一个无辜的男孩……完全乱套了……不行，我要连夜把它们赶回阿兹卡班……也许我们应该考虑让火龙来把守校门……”  
“海格会喜欢的。”邓布利多说，朝哈利和赫敏笑了笑。  
他和福吉走出病房，庞弗雷女士快步过去把门重新锁好，恼火地嘟哝着回办公室去了。  
病房那头传来一声低低的呻吟，罗恩醒了。他们看到他坐了起来，揉着脑袋环顾四周。  
“咦——怎么搞的？”他嘟哝道，“哈利？我们怎么在这儿？小天狼星呢？卢平呢？发生了什么事？”  
哈利和赫敏对视了一下。  
“你讲吧。”哈利说，伸手又拿起一块巧克力。  
第二天中午，哈利、罗恩和赫敏走出校医院时，发现城堡里空荡荡的。天气炎热再加上考试结束，所有的人都到霍格莫德度假去了。但罗恩和赫敏都不想去，所以三人漫步到场地上，一边仍在说着前一天晚上的奇异经历，猜测小天狼星和巴克比克现在到了哪里。  
他们坐在湖边，看着巨乌贼懒洋洋地在水面上摇动着触手，哈利的思绪游离开去。他望着对岸，就在昨晚，银鹿从那边向他奔来。  
一个影子落到他们身上，三人抬起头，看到了泪眼模糊的海格。他用那块桌布大的手帕擦着汗津津的面孔，朝他们笑着。  
“我知道不应该高兴，昨晚出了那样的事，”他说，“我是说，布莱克又跑掉了，还有别的事情……可是你们猜怎么着？”  
“怎么啦？”他们假装好奇地问道。  
“比克！它逃走了！它自由了！我庆祝了一晚上！”  
“太棒了！”赫敏说，同时不满地瞪了罗恩一眼，因为他好像要笑出来了。  
“是啊……可能没有拴好，”海格快活地望着场地说，“今天早上我有点担心……怕它会碰到卢平教授，但卢平说他昨晚什么也没吃……”  
“什么？”哈利忙问。  
“啊呀，你没有听说吗？”海格的笑容退去了一些，他压低声音，尽管周围并没有人，“呃——斯内普早上对斯莱特林的全体学生说了……我以为现在人人都知道了……卢平教授是狼人，他昨晚跑到了场地上……当然，他现在正在收拾行李呢。”  
“收拾行李？”哈利吃惊地问，“为什么？”  
“走人啊，不是吗？”海格似乎很奇怪哈利会这么问，“今天一大早他就辞职了，说他不能再冒这种风险了。”  
哈利站了起来。  
“我要去看他。”他对罗恩和赫敏说。  
“可是如果他已经辞职了——”  
“——我们似乎也无能为力——”  
“我不管，我就是想见见他。我回来再找你们。”  
卢平办公室的门开着。他已经把大部分东西都收拾好了。格林迪洛的空水箱立在他那只破旧的皮箱旁边，箱子敞着，已经快装满了。卢平趴在桌上看着什么，哈利敲门后他才抬起头来。  
“我看到你来了。”卢平微笑道，指了指他刚才在看的那张羊皮纸，是活点地图。  
“我刚才看到海格了，”哈利说，“他说你辞职了，不是真的吧？”  
“恐怕是真的。”卢平说，开始打开抽屉把里面的东西拿出来。  
“为什么？”哈利问，“魔法部没认为是你帮助了小天狼星吧？”  
卢平走到门口，把哈利身后的门关上了。  
“没有，邓布利多教授让福吉相信我是去救你们的。”他叹了口气说，“这让西弗勒斯忍无可忍——我想，失去梅林爵士团勋章对他打击很大。所以今天早餐时——呃——他无意中透露了我是狼人。”  
“你不是就为了这个要走吧？”哈利说。  
卢平苦笑了一下。  
“明天这个时候，猫头鹰就会送来家长的信……他们不会愿意让一个狼人教自己的孩子的。哈利，经过昨晚的事，我认为他们是对的，我很可能会咬伤你们……这种事绝对不能再发生了。”  
“你是我们最好的黑魔法防御术教师，”哈利说，“别走！”  
卢平摇了摇头，没有说话，继续清理他的抽屉。哈利正绞尽脑汁考虑怎么劝他留下来时，卢平说：  
“今天早上听校长说，你昨晚救了好几条命，哈利。如果今年有什么事令我自豪的话，那就是你的长进……跟我讲讲你的守护神吧。”  
“你是怎么知道的？”哈利问，感觉有些慌乱。  
“还有什么能驱走摄魂怪呢？”  
哈利跟卢平讲了当时的情形。他讲完后，卢平又微笑起来。  
“是啊，你爸爸每次总是变成一头牡鹿。”他说，“你猜对了……他的绰号尖头叉子就是这么来的。”  
卢平把最后几本书丢进箱子，关上抽屉，转身看着哈利。  
“给——我昨晚从尖叫棚屋里拿出来的。”他把隐形衣还给了哈利，“还有……”他犹豫了一下，把活点地图也递了过去，“我不再是你的老师了，所以把这个还给你也不会感到内疚。它在我这儿没有用，我猜你、罗恩和赫敏会用得着的。”  
哈利接过地图，咧嘴一笑。  
“你说过月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子可能想把我引出学校……你说他们会觉得这非常有趣。”  
“我们会的。”卢平说，一边弯腰关上皮箱，“我毫不怀疑地说，如果詹姆看到他儿子……”
