极点，哈利，但他们还是准备明年让你回去过暑假，只要你在霍格沃茨过圣诞节和复活节。”  
哈利这才说得出话来。“我一向是在霍格沃茨过圣诞节和复活节的，”他说，“而且我再也不想回女贞路了。”  
“好了，好了，我相信等你平静下来，就不会这么想了，”福吉用担忧的口吻说，“他们毕竟是你的亲人嘛，我敢肯定你们实际上还是喜欢对方的——呃——在内心最深处。”  
哈利根本就没想去纠正福吉的话。他仍然等着听他们打算怎么发落他。  
“现在剩下来的，”福吉说着，自己又拿了第二块烤面饼，抹上黄油，“就是你在哪里度过暑假最后的这三个星期了。我建议你在破釜酒吧这里租一间房子——”  
“等等，”哈利突然问道，“怎么惩罚我呢？”  
福吉眨了眨眼睛。“惩罚？”  
“我犯了法！”哈利说，“《对未成年巫师加以合理约束法》！”  
“噢，亲爱的孩子，我们不会为这样一件小事惩罚你的！”福吉不耐烦地挥着他的烤面饼，大声说道，“这是一起意外事故！我们不会因为谁吹胀了姑妈就把他送进阿兹卡班的！”  
这可跟哈利过去跟魔法部打交道的情形大不一样。  
“去年，就因为一个家养小精灵在我姨父家打烂了一块蛋糕，我就收到了正式警告！”哈利皱起眉头说，“魔法部说，如果那里再有人使用魔法，就把我从霍格沃茨开除！”  
不知是不是哈利的眼睛看错了，福吉突然显得很尴尬。  
“情况是在变化的嘛，哈利……我们必须考虑到……在目前的情况下……不用说，你肯定不愿意被开除吧？”  
“当然不愿意。”哈利说。  
“就是嘛，那你还纠缠这件事干什么？”福吉轻快地笑着说，“好了，吃一块烤甜饼吧。哈利，我去看看汤姆有没有房间可以给你住。”  
福吉大步走出了单间，哈利盯着他的背影。这事儿真是蹊跷。福吉既然不想惩罚他的所作所为，为什么还要在破釜酒吧等他呢？哈利再仔细一想，魔法部部长本人亲自处理未成年巫师滥用魔法的事，这本身就很反常，不是吗？  
福吉和酒吧老板汤姆一起回来了。  
“11号房间空着，哈利，”福吉说，“我想你会住得很舒服的。只有一点，我相信你一定能理解：我不希望你擅自跑到麻瓜世界的伦敦去，明白吗？别离开对角巷。每天晚上天黑之前必须回到这里。你肯定能理解。汤姆会替我看住你的。”  
“好的，”哈利慢悠悠地说，“可是为什么——”  
“我们不想再把你给丢了，不是吗？”福吉开怀大笑着说，“不，不……我是说……我们最好知道你在哪儿……”  
福吉大声清了清喉咙，拿起他的条纹斗篷。  
“好了，我得走了，还有一大堆事要做呢。”  
“布莱克有下落吗？”哈利问。  
福吉的手指在斗篷的银扣子上滑了一下。  
“你说什么？噢，你也听说了——唉，没有，还没有消息，但这只是早晚的问题。阿兹卡班的看守从来都不是吃干饭的……而且我从来没见过他们这么恼火。”  
福吉微微打了个寒战。  
“好了，再见吧。”他伸出一只手，哈利握了握，脑子里突然冒出一个念头。  
“嗯——部长？我可以求你一件事吗？”  
“当然。”福吉笑着说。  
“嗯，霍格沃茨三年级的学生可以去霍格莫德村，可是我姨妈和姨父没有在许可表上签字。你是不是能帮我签一下呢？”  
福吉显得很不自然。  
“啊，”他说，“不行，不行，很抱歉，哈利，我不是你的家长或监护人——”  
“但你是魔法部部长啊，”哈利急切地说，“如果你批准了——”  
“不，很抱歉，哈利，规矩就是规矩。”福吉一口拒绝了，“也许你明年就能去霍格莫德村了。实际上，我认为你最好别去……是啊……好了，我要走了。祝你在这里住得愉快，哈利。”  
福吉最后又笑了笑，跟哈利握握手，离开了房间。这时汤姆走上前，笑眯眯地看着哈利。  
“请跟我来，波特先生，”他说，“我已经把你的东西搬上去了……”  
哈利跟着汤姆走上一道漂亮的木头楼梯，来到一扇门前，门上贴着黄铜数字11号。汤姆开了锁，替哈利把门打开了。  
里面是一张看上去非常舒适的床，几件锃光瓦亮的橡木家具，壁炉里燃着一蓬噼啪作响、令人喜悦的旺火，而在那衣柜顶上——  
“海德薇！”哈利激动地喊。雪白的猫头鹰敲了敲它的喙，扑扇着翅膀飞到哈利手臂上。  
“你这只猫头鹰可真聪明，”汤姆轻声笑着说，“你刚来五分钟它就到了。波特先生，如果你有什么需要请尽管提。”他又鞠了一躬，离开了。  
哈利在床上坐了很长时间，心不在焉地抚摸着海德薇的羽毛。窗外天色正在迅速变化着，从天鹅绒般的深蓝色变成阴冷的灰色，再慢慢变成夹着道道金光的粉红色。哈利简直不敢相信就在几个小时前他离开了女贞路，而且没有被开除，面前是三个星期彻底摆脱德思礼一家的日子。  
“这个夜晚真是太古怪了，海德薇。”他打了个哈欠。  
他连眼镜都没有摘，一头倒在枕头上，进入了梦乡。  
第4章 破釜酒吧  
过了几天，哈利才习惯了这种从未体验过的奇特的自由。以前，他从来不能想什么时候起床就什么时候起床，喜欢吃什么就吃什么。现在，他甚至可以想去哪儿就去哪儿，只要是在对角巷内，而这条长长的卵石街道上布满了世界上最诱人的巫师商店。哈利一点儿也不想违反他对福吉的承诺，重新回到麻瓜世界里去。  
哈利每天早晨在破釜酒吧吃早饭，他喜欢打量其他的顾客：从乡下来的怪模怪样的小个子女巫，大清早出来买东西；看上去弱不禁风的男巫，为《今日变形术》上的最新文章展开辩论；不修边幅的巫师；吵吵闹闹的小矮人……一次，还有一个活像老巫婆的人，裹在一件厚厚的带巴拉克拉瓦盔式帽的羊毛大衣里，要了一盘生肝。  
吃过早饭，哈利便走进后院，掏出魔杖，敲敲垃圾箱上边从左边数的第三块砖，然后退后一步，看着对角巷的大门在墙上洞开。  
在那些漫长的阳光灿烂的白天，哈利就在那些商店里逛进逛出，在咖啡屋外色彩鲜艳的太阳伞下吃饭。和他一起用餐的顾客互相拿出购买的东西给对方看（“老伙计，这是一台望月镜——再也用不着摆弄月亮图表了，是不是？”）或者谈论小天狼星布莱克的案子（“从我个人来说，他没有回到阿兹卡班以前，我是不会让我的孩子单独出门的”）。哈利再也不用躲在毯子底下，打着手电筒做家庭作业了。现在他可以坐在福洛林•福斯科冰淇淋店外面明亮的阳光里，完成他的那些论文，福洛林•福斯科有时还会帮他的忙，他不仅知道许多中世纪焚烧女巫的事，还每过半小时就给哈利一份免费的冰淇淋。  
哈利从古灵阁的地下金库里取出金加隆、银西可和铜纳特，把钱袋重新装满之后，就需要很大的毅力克制自己，不要把钱一下子花光。他必须不断提醒自己他还要在霍格沃茨上五年学，提醒自己向德思礼夫妇要钱买魔法书会是什么滋味。他忍住了没买那套漂亮的纯金高布石（一种很像弹子游戏的巫师玩具，那些石子会朝输了分数的人脸上喷射一种难闻的液体）。一个大玻璃球里精美的星系活动模型也让他非常动心，如果买下来，就用不着再去上天文课了。但是对他意志的最严峻考验，出现在哈利来到破釜酒吧一星期后，在他最喜欢的商店——魁地奇精品店里。  
哈利想知道店里围了那么多人在看什么，便侧身钻了进去，挤过那些兴奋的男男女女的巫师，好不容易看见一个刚搭起来的台子，上面放着一把他有生以来见过的最气派的扫帚。  
“刚出来的……样品……”一位方下巴的男巫告诉他的同伴。  
“这是世界上飞得最快的扫帚。是吗，爸爸？”一个比哈利年幼的男孩摇晃着父亲的胳膊，尖声问道。  
“爱尔兰国际俱乐部刚下了订单，要买七把这样的精品！”店主告诉大家，“它们可是本届世界杯的抢手货啊！”  
哈利前面一个大块头女巫挪开了，哈利终于看见了扫帚旁边的标牌：  
火弩箭  
本款最新高速飞天扫帚采用流线型设计，优质白蜡木柄，钻石打磨，注册号码手工镌写。扫帚尾部每根精心挑选的白桦树枝都磨成流线型，使扫帚具有无与伦比的平衡性和精妙的准确性。火弩箭能在十秒钟内从静止加速到每小时150英里，并能体现魔力般的制动功效。价格面议。  
价格面议……哈利不愿意去想火弩箭要卖多少钱。他一生中从没有这样渴望过得到某件东西——但是，他用他的那把光轮2000没有输过一场比赛。既然已经有了一把很好的扫帚，有什么必要把他的古灵阁地下金库搬空，来买这把火弩箭呢？哈利没有去问价钱，但是从那以后，他几乎每天都到店里去，只为了看看火弩箭。  
不过，有些东西是哈利必须买的。他到药店去添置了魔药课所需的配料，而且他校服的裤腿和袖子都短了几寸，他便到摩金夫人长袍专卖店买了新的。最重要的是，他要购买新课本，其中包括两门新课：保护神奇动物课和占卜课。  
哈利朝书店的窗户里一看，不禁大吃一惊。店里平常都陈列着铺路石板那么厚的烫金魔法书，可现在玻璃后面放着的是一个很大的铁笼子，里面关着大约一百本《妖怪们的妖怪书》。这些书全都纠缠在一起，气势汹汹地互相厮打着，像在进行激烈的摔跤比赛，破碎的纸片到处飞舞。  
哈利从口袋里掏出书单，第一次好好看了看。《妖怪们的妖怪书》被列为保护神奇动物课的课本。哈利这才明白海格为什么说它会派上用场。他觉得松了口气；他一直担心海格要他帮着对付某种吓人的新宠物呢。  
哈利走进了丽痕书店，经理三步两步走上前来。  
“霍格沃茨的？”他唐突地问，“来买新课本？”  
“是啊，”哈利说，“我需要——”  
“闪开。”经理不耐烦地说，把哈利搡到一边。他戴上一副很厚的手套，操起一根布满节疤的大拐棍，朝着《妖怪们的妖怪书》的笼门走去。  
“等等，”哈利赶紧说道，“那种书我已经有了。”  
“是吗？”经理顿时显出如释重负的表情，“谢天谢地，今天上午我已经被咬了五次——”  
一声响亮的哧啦划破了空气，两本《妖怪们的妖怪书》揪住第三本，把它扯成了两半。  
“住手！住手！”经理喊道，把拐棍捅进铁笼，敲打着那些书，好使它们分开，“我再也不进这些货了，再也不了！真是闹得一团糟！那次我们买了两百本《隐形术的隐形书》——花了一大笔钱，后来连个影子都没找到……我还以为不会有比那更糟糕的呢……那么，你还想要些别的什么吗？”  
“是的，”哈利低头看着书单说，“我需要卡桑德拉•瓦布拉斯基写的《拨开迷雾看未来》。”  
“啊，开始上占卜课了，是不是？”经理说着，脱掉手套，领着哈利走进商店后面，那里有个角落专门放着占卜方面的书。一个小桌子上堆满了《预言无法预言的：使自己免受惊吓》《破碎的球：当厄运来临时》之类的大部头书。  
“给，”经理爬上楼梯，取下一本黑封面的大厚书，“《拨开迷雾看未来》。很好的指南，教你学会所有最基本的占卜方法——看手相，水晶球，鸟类内脏……”  
但是哈利没有听他说话。他的目光落在小桌上陈列的另一本书上：《死亡预兆：当你知道厄运即将到来时该怎么办》。  
“噢，换了我可不会读那本书。”书店的店员看看哈利盯着的书，轻描淡写地说，“读完以后，你不管在哪儿都能看到死亡预兆，这足以把人吓死。”  
可是哈利还是盯着那本书的封面；上面是一条有熊那么大的黑狗，瞪着一双发亮的眼睛。奇怪，它看上去是那么眼熟……  
店员把《拨开迷雾看未来》塞进了哈利手里。  
“还要些什么吗？”他问。  
“唔，”哈利这才把目光从黑狗身上挪开，茫然地看了看他的书单，“呃——我还需要《中级变形术》和《标准咒语，三级》。”  
十分钟后，哈利胳膊底下夹着新课本从丽痕书店出来了。他心不在焉地往破釜酒吧走去，眼睛也不注意看路，一连撞了好几个人。  
他脚步沉重地爬上楼走进房间，把课本一股脑儿都扔在床上。房间里有人进来打扫过了，窗户开着，阳光洒了进来。哈利可以听见身后那条看不见的麻瓜街道上的车水马龙声，还有楼下对角巷里那些看不见的人群的嘈杂声。他突然瞥见了洗手池上方镜子里的自己。  
“那不可能是死亡预兆，”他不服气地对镜子里的自己说，“我在木兰花新月街看见那东西时，心里太紧张了。那大概就是一条流浪狗……”  
他下意识地举起手，想把头发抹平。  
“你这是白费工夫，亲爱的。”镜子用呼哧带喘的声音说。  
日子一天天过去，现在哈利不管走到哪儿，都留意着寻找罗恩和赫敏的身影。很快就要开学了，霍格沃茨的大批学生都涌进了对角巷。在魁地奇精品店里，哈利遇见了他在格兰芬多的同学西莫•斐尼甘和迪安•托马斯，他们也在那里眼馋地盯着火弩箭。在丽痕书店外面，他还碰到了真正的纳威•隆巴顿，一位特别爱忘事儿的团团脸男孩。哈利没有停下来跟他闲聊。纳威似乎忘记把他的书单放在什么地方了，他那位模样怪吓人的奶奶正在训他。哈利但愿她老人家永远不要发现他为了逃避魔法部的追捕，曾经冒充过纳威。  
暑假的最后一天，哈利从梦中醒来，心想，明天在霍格沃茨特快列车上终于可以见到罗恩和赫敏了。他起床穿好衣服，又最后去看了一眼火弩箭。他正在考虑去哪儿吃午饭，突然听见有人喊他的名字，他转过身去。  
“哈利！哈利！”  
嘿，他们俩都在那儿，坐在福洛林•福斯科冰淇淋店外面，罗恩脸上的雀斑是那么显眼，赫敏晒得很黑，两人都在拼命朝他挥手。  
“终于见到你了！”罗恩朝哈利笑着说，哈利坐了下来，“我们去了破釜酒吧，但他们说你走了，后来我们又去了丽痕书店、摩金夫人长袍店和——”  
“我上个星期就把上学用的东西都买齐了。”哈利解释道，“你们怎么知道我住在破釜酒吧？”  
“我爸说的。”罗恩淡淡地说了一句。韦斯莱先生在魔法部工作，自然已经听说了玛姬姑妈那件事的前因后果。  
“哈利，你真的把你姑妈吹胀了？”赫敏语气非常严肃地问。  
“我不是故意的。”哈利说，罗恩在一旁哈哈大笑起来，“我只是——一时控制不住。”  
“这可不是闹着玩的事儿，罗恩！”赫敏严厉地说，“说实在的，哈利居然没给开除，真让我感到吃惊。”  
“我也纳闷儿呢，”哈利承认道，“别说开除了，我还以为会被抓起来呢。”他看着罗恩，“你爸爸也不知道福吉为什么放我一马，是吗？”  
“也许就因为是你，是不是？”罗恩耸了耸肩，仍然轻声笑着说，“大名鼎鼎的哈利•波特什么的。我可不敢想象，如果我把一个姑妈给吹胀了，魔法部会怎么收拾我。告诉你吧，他们首先要把我从地里刨出来，因为妈妈肯定已经把我弄死了。得，反正你今天晚上可以自己去问问我爸爸。我们今晚也住在破釜酒吧！这样你明天可以跟我们一起去国王十字车站！赫敏也住在那儿！”  
赫敏开心地点点头。  
“爸爸妈妈今天早晨把我送到这里的，还有我在霍格沃茨要用的所有东西。”  
“太棒了！”哈利高兴地说，“那么，你们的新课本和用具都买齐了吗？”  
“看看这个，”罗恩说着，从袋子里抽出一个细细长长的盒子打了开来，“新崭崭的魔杖。柳木，十四英寸长，里面是一根独角兽的尾毛。课本我们也都买了，”他指了指他椅子底下的一个大袋子，“那些《妖怪们的妖怪书》是怎么回事，啊？我们说要买两本，店员差点儿哭了出来。”  
“那些东西是什么，赫敏？”哈利指着她旁边那张椅子上的三个鼓鼓囊囊的袋子问道。  
“噢，我选的新课比你们多，不是吗？”赫敏说，“那些都是我的课本，天文占卜、保护神奇动物、占卜学、古代如尼文、麻瓜研究——”  
“你学麻瓜研究干什么？”罗恩说，朝哈利翻了翻眼睛，“你本来就是麻瓜出身！你爸爸妈妈都是麻瓜！你对麻瓜的事儿已经全知道啦！”  
“可是，从巫师的角度去研究他们肯定会很有趣的。”赫敏兴致勃勃地说。  
“你这一年还打算吃饭和睡觉吗，赫敏？”哈利问，罗恩在一旁坏笑。赫敏没理他们。  
“我还有十个金加隆，”她看了看她的钱包，说，“九月份是我的生日，爸爸妈妈给了我一些钱，让我提前给自己买一份生日礼物。”  
“买一本好书怎么样？”罗恩假装好心地说。  
“不，我不想买书，”赫敏不动声色地说，“我特别想要一只猫头鹰。你看，哈利有海德薇，你有埃罗尔——”  
“我没有，”罗恩说，“埃罗尔是全家的猫头鹰。我只有斑斑。”罗恩从口袋里掏出他的宠物老鼠。  
“我想带它去检查一下，”说着，他把斑斑放在他们面前的桌子上，“它在埃及好像有点水土不服。”斑斑看上去比以前更瘦了，胡须也明显耷拉着。  
“那边就有一家神奇动物商店。”哈利说，他已经把对角巷摸得很熟了，“你可以看看他们对斑斑有什么办法，赫敏也可以买到她的猫头鹰。”  
于是，他们付了冰淇淋的钱，穿过马路朝神奇动物商店走去。  
商店里面地方很小，墙上密密麻麻地挂满了笼子，空气里有一股臭味，而且声音嘈杂，因为关在笼子里的家伙都在吱吱哇哇、叽叽喳喳地尖叫，或发出嘶嘶的声音。柜台后面的女巫正在告诉一位巫师怎么照料双尾水螈，哈利、罗恩和赫敏便在一旁等着，一边仔细端详着那些笼子。  
两只巨大的紫色蟾蜍坐在那里狼吞虎咽地大吃死丽蝇，吃得口水滴答滴答直流。一只大得吓人的乌龟待在窗户旁边，背上的壳像宝石一样闪闪发亮。有毒的橘色蜗牛在玻璃缸的壁上慢慢蠕动。一只胖乎乎的白兔子啪的一声变成了一顶绸缎高帽，又啪的一声变回来了，就这样不停地变来变去。此外还有各种颜色的猫，一笼子吵吵闹闹的渡鸦，一筐蛋奶糕颜色的滑稽的绒毛球正发出嗡嗡的响声。柜台上有一只大笼子，里面那些油光水滑的黑老鼠正用光秃秃的长尾巴支着，玩一种跳跃的游戏。  
买双尾水螈的巫师走了，罗恩走近柜台。  
“我的老鼠，”他对女巫说，“自从我把它从埃及带回来以后，它的颜色就有点不对劲儿。”  
“把它放在柜台上。”女巫说着，从口袋里抽出一副厚厚的黑眼镜。  
罗恩从衣服里面的口袋里把斑斑掏了出来，放在那一大笼老鼠旁边。那些老鼠不再玩跳跃的把戏，全都挤过来凑到铁丝笼边，仔细打量着斑斑。  
老鼠斑斑和罗恩拥有的每件东西一样，也是二手货（本来属于罗恩的哥哥珀西的），一副饱受虐待的样子。跟笼子里那些毛色光鲜的老鼠比起来，它显得特别寒伧。  
“唔，”女巫抓起斑斑说，“这只老鼠多大了？”  
“不知道，”罗恩说，“很老了，以前是我哥哥的。”  
“它有什么本事？”女巫仔细端详着斑斑问。  
“呃——”罗恩支吾着。实际上，斑斑从没有表现出一丝一毫有趣的本事。女巫的目光从斑斑破损的左耳朵移向它的前爪，那里缺了一个脚趾，她大声咂了咂嘴。  
“这只老鼠可吃了不少苦。”她说。  
“珀西把它给我的时候就是这样的。”罗恩委屈地说。  
“像这样一只普通老鼠或花园老鼠最多只能活三年左右。”女巫说，“我说，如果你想有一个活得时间长一点的东西，你也许愿意从这里面挑一只……”她指指那些黑老鼠，它们立刻又开始玩起了跳跃游戏。罗恩咕哝道：“喜欢卖弄的家伙。”  
“好吧，如果你不想换一只，不妨试试这种老鼠强身剂。”女巫说着，俯身从柜台底下拿出一只红色的小瓶子。  
“好吧，”罗恩说，“多少钱——哎哟！”  
一只姜黄色的大家伙突然从最高的笼子顶上蹿了出来，落在罗恩脑袋上，差点儿把他给砸趴下。那大家伙竖起身子，气势汹汹地朝斑斑龇牙咧嘴。  
“别，克鲁克山，别！”女巫喊道，可是斑斑已经像一块肥皂似的从她手里蹿了出去，四脚朝天地落在地板上，然后跳起来夺门而逃。  
“斑斑！”罗恩大喊，跟着追出了商店，哈利也跟了出去。  
花了将近十分钟，他们才找到斑斑，原来它躲到了魁地奇精品店外面的一个废纸箱底下。罗恩把瑟瑟发抖的老鼠重新塞进口袋，直起身子，揉着自己的脑袋。  
“刚才那是什么玩意儿？”  
“要么是只大猫，要么是只小老虎。”哈利说。  
“赫敏呢？”  
“大概在买她的猫头鹰吧。”  
他们顺着拥挤的街道返回神奇动物商店。刚走到门口，赫敏出来了，但她并没有抱着什么猫头鹰。她怀里紧紧搂着那只姜黄色的大猫。  
“你把这怪物买下来了？”罗恩嘴巴张得老大，问道。  
“它多漂亮啊，是不是？”赫敏说，高兴得满脸放光。  
哈利想，真是一个人一个看法啊。这只猫姜黄色的毛蓬松柔软，但它的脚明显有点儿内八字，而且表情阴沉，长着一张古怪的柿饼脸，好像它曾经一头撞在了砖墙上。这会儿看不见斑斑了，这只猫心满意足地在赫敏的怀里打起了呼噜。  
“赫敏，这玩意儿差点儿把我的头皮剥掉！”罗恩说。  
“它不是故意的，是不是，克鲁克山？”赫敏说。  
“斑斑怎么办？”罗恩指着胸前口袋里鼓出来的那个小包，“它需要静养，需要放松！有这东西在旁边，它怎么可能放松呢？”  
“这倒提醒了我，你把你的老鼠强身剂给忘了。”赫敏说着，把那个小红瓶塞进罗恩手里，“别担心了，克鲁克山睡在我的宿舍，斑斑睡在你们宿舍。有什么问题呢？可怜的克鲁克山，那个女巫说它在那里待了好久好久，没有一个人要它。”  
“这可真是怪了。”罗恩讽刺地说。他们出发朝破釜酒吧走去。  
进了酒吧，他们发现韦斯莱先生正坐在吧台边看《预言家日报》。  
“哈利！”他抬头一看，笑着说道，“你好吗？”  
“很好，谢谢。”哈利说，他和罗恩、赫敏带着他们买的东西，坐到了韦斯莱先生身边。  
韦斯莱先生放下报纸，哈利看见那张他已熟悉的小天狼星布莱克的照片正朝他瞪着眼睛。  
“他们还没有抓到他吗？”他问。  
“没有，”韦斯莱先生的神色十分严峻，“部里把我们都调离了正常岗位，全力以赴地去抓捕他，可是到目前为止毫无进展。”  
“如果我们抓住了他，有奖金吗？”罗恩问，“再有些钱该多好——”  
“别胡说八道，罗恩。”韦斯莱先生说，离近了看，他的神情显得非常紧张，“布莱克不可能被一个十三岁的小巫师抓住的。记住我的话吧，最后把他抓回去的肯定还是那些阿兹卡班的看守。”  
就在这时，韦斯莱夫人走进了酒吧，手里大包小包地提着买的东西，后面跟着双胞胎兄弟弗雷德和乔治——他们将在霍格沃茨开始上五年级，还有刚被选为男生学生会主席的珀西，以及韦斯莱家最小的孩子，也是唯一的女孩——金妮。  
金妮一向很喜欢哈利，现在看到哈利，似乎比平常更害羞了，这大概是因为上学期在霍格沃茨哈利曾经救过她的命。她脸涨得通红，低声说了句“你好”，眼睛都不敢看哈利。  
珀西则煞有介事地伸出手，就好像他和哈利以前不认识似的：“哈利，见到你很高兴。”  
“你好，珀西。”哈利忍着笑说。  
“你一切都好吧？”珀西一边跟哈利握手，一边装模作样地说，那感觉像是被介绍给了市长。  
“很好，谢谢——”  
“哈利！”弗雷德说着，用胳膊肘把珀西推到一边，深深地鞠了一躬，“老伙计，见到你真是太美妙了——”  
“绝妙无比，”乔治说，一把推开弗雷德，抢着抓住哈利的手，“绝对妙不可言。”  
珀西皱起了眉头。  
“行啦，够了。”韦斯莱夫人说。  
“妈妈！”弗雷德好像刚看见她似的，也一把抓住她的手，说道，“看见你真是心花怒放——”  
“听见没有，够了。”韦斯莱夫人说着，把买的东西放在一把空椅子上，“你好，哈利，亲爱的。我想你一定听说了我们的特大新闻吧？”她指着珀西胸前崭新的银徽章。“家里的第二个男生学生会主席！”她说，骄傲之情溢于言表。  
“也是最后一位。”弗雷德压低声音咕哝道。
