“谁偷听了我们？”赫敏问。“当然是蒙顿格斯，”小天狼星说，看到三人疑惑的样子，他笑了起来，“就是那个披着长纱巾的女巫。”“那是蒙顿格斯？”哈利问，不觉惊呆了，“他在猪头酒吧干什么？”“你说他在干什么？”小天狼星不耐烦地说，“自然是监视你们了。”“还有人在跟踪我？”哈利愤怒地问。“对，是这样，”小天狼星说，“而且很有必要，是不是？如果你周末放假做的第一件事就是组织一个非法的防御小组。”但他看上去既不生气也不着急，相反，他望着哈利的目光中带着明显的自豪。“顿格为什么躲着我们？”罗恩失望地问，“我们愿意见到他。”“他二十年前被禁止进猪头酒吧，那个男招待记性好极了。斯多吉被捕时我们丢掉了穆迪的隐形衣，所以顿格近来常扮成女巫……好了……首先，罗恩——我向你妈妈发了誓要转达她的口信。”“啊？说吧。”罗恩有些害怕。“她叫你无论如何不要参加非法的黑魔法防御小组。她说你肯定会被开除，毁了你的前程。她说以后有的是时间可以学习防御术，你现在想那些还太早。她也——”小天狼星的目光转向了另外两人，“——劝哈利和赫敏不要搞这个小组，虽然她承认自己没有资格这样要求你们，但她只求你们记得，她是为你们好。她本想写信，但如果猫头鹰被抓，你们就倒霉了，她也不能自己来说，因为她今晚值班。”“值什么班？”罗恩忙问。“别担心，只是凤凰社的事，所以我就当了信使，别忘了告诉她我把口信带到了，因为我感觉她不大信任我。”又是一阵沉默，克鲁克山喵喵地想去抓小天狼星的脑袋，罗恩抠着地毯上的一个小洞。“这么说，你是想让我说不参加防御小组？”他终于开口喃喃地问道。“我？当然不是！”小天狼星惊讶地说，“我觉得这是个好主意！”“真的？”哈利说，一下子振奋起来。“当然啦！”小天狼星说，“你想你爸爸和我会俯首听乌姆里奇那老妖婆的命令吗？”“可是——上学期你总叫我小心，别冒险——”“上学期是霍格沃茨校内有人想杀你，哈利！”小天狼星不耐烦地说，“这学期我们知道霍格沃茨校外有人想把我们都干掉，所以我想学习自卫是很好的主意！”“如果真被开除了呢？”赫敏的脸上带着疑问。“赫敏，这件事可都是你的主意！”哈利瞪着她说。“我知道……我只是想听听小天狼星的看法。”她耸耸肩说。“宁可为自卫而被开除，也比安全地坐在学校里两眼一摸黑强。”小天狼星说。“听见了吧，听见了吧。”哈利和罗恩热烈地欢呼。“那么，你们如何组织这个小组？在哪儿聚会？”“现在有点麻烦，”哈利说，“不知道能去哪儿……”“尖叫棚屋怎么样？”小天狼星提议道。“嘿，这主意不错！”罗恩兴奋地说，但赫敏发出了怀疑声，三人都一起看着她，小天狼星的脑袋在火里转动着。“小天狼星，你在学校那会儿，只有你们四个人在尖叫棚屋碰头，”赫敏说，“你们都能变成动物，而且我想如果愿意的话，你们可以挤进一件隐形衣里。可是我们有二十八个人，都不会变动物，所以我们需要的不是一件隐形衣，而是一顶隐形大帐篷——”“言之有理，”小天狼星说，看上去有点气馁，“我想你们会找到一个地方的……五楼的大镜子后面以前有一个挺大的秘密通道，够你们练习魔咒的——”“弗雷德和乔治说给堵上了，”哈利摇摇头说，“好像是塌了。”“哦……”小天狼星皱眉道，“好吧，想想再——”他的话音断了，脸色突然变得紧张而惊恐。他转过头，似乎在朝壁炉的砖墙里看。“小天狼星？”哈利担心地说。可是他已经消失了。哈利对着火苗愣了片刻，转身看着罗恩和赫敏。“他怎么——？”赫敏惊叫一声，跳了起来，眼睛还盯着火里。火里出现了一只手，摸索着像要抓住什么东西，一只五指短粗的手，戴满难看的老式戒指……三人吓得撒腿就跑，在男生宿舍门口哈利回头看了一眼。乌姆里奇的手还在火焰中乱抓，好像她知道小天狼星的头刚才就在那里，决心要抓住它似的。第18章 邓布利多军“乌姆里奇看了你的信，哈利，没有别的解释。”“你认为乌姆里奇抓了海德薇？”他愤怒地问。“我几乎可以肯定，”赫敏神情严峻地说，“注意你的青蛙，它要跑了。”哈利用魔杖指着满怀希望地朝桌子另一头蹦去的大青蛙——“青蛙飞来！”——青蛙沮丧地落回了他的手里。魔咒课永远是最适合讲话的课：教室里一般都很热闹，被别人听见的可能性很小。今天，教室里满是呱呱叫的青蛙和呱呱叫的乌鸦，外面倾盆大雨敲打着窗户，哈利、罗恩和赫敏的窃窃私语根本没人听见，他们议论着乌姆里奇怎么会差点抓到了小天狼星。“自从费尔奇说你订了粪弹，我就一直有这种怀疑，因为那显然是个愚蠢的谎话。”赫敏小声说，“我是说看了你的信，就会很清楚你没订，所以你不应该有麻烦——一个无聊的玩笑，不是吗？可后来我想，要是有人就想找借口看你的信呢？那样，对乌姆里奇可是个好办法——告诉费尔奇，让他做恶人没收那封信，然后从他那儿偷去，或要求看信——我不认为费尔奇会拒绝，他什么时候维护过学生的权利？哈利，你要把你的青蛙捏死了。”哈利低头一看，青蛙被他攥得太紧，眼睛都突出来了，他忙把它放到桌上。“昨晚可真够险的。”赫敏说，“我在想乌姆里奇知不知道她只是差一点儿。无声无息！”她用来练无声无息咒的青蛙叫到一半突然哑了，责备地看着她。“如果她抓到了伤风——”哈利接着替她把话讲完了。“——他今早可能就回到阿兹卡班了。”哈利心不在焉地挥挥魔杖，他的青蛙鼓成了一个绿气球，发出一声尖叫。“无声无息！”赫敏急忙用魔杖指着哈利的青蛙说，它无声地瘪了下来，“反正，他不能再这么来了。可是我不知道怎么告诉他。不能让猫头鹰送信。”“我想他不会再冒险了。”罗恩说，“他又不笨，他知道自己差点被她抓到了。无声无息！”他面前那只丑陋的大乌鸦嘲笑地呱呱大叫。“无声无息！无声无息！”乌鸦叫得更响了。“你的魔杖动得不对，”赫敏用批评的眼光看着罗恩，“不要挥舞，应该迅速一刺。”“乌鸦比青蛙难。”罗恩咬着牙说。“好，我们交换。”赫敏抓过罗恩的乌鸦换掉了她那只肥青蛙，“无声无息！”乌鸦的尖嘴还在一张一合，但没有了声音。“很好，格兰杰小姐！”弗立维教授尖细的嗓门说，三人吓了一跳，“现在我来看你练习，韦斯莱先生！”“什——？噢——噢，好的，”罗恩慌张地说，“呃——无声无息！”他刺得用力过猛，戳到了青蛙的眼睛，青蛙发出一声震耳欲聋的大叫，从桌上蹦了下去。结果不出他们所料，哈利和罗恩的家庭作业中多加了无声无息咒练习。因为下雨，课间休息可以留在室内。他们在二楼一间闹哄哄的教室里找了个座位，皮皮鬼在吊灯旁梦幻般地往上飘着，时而朝某人头顶上吹一滴墨珠。他们刚坐下，安吉利娜就从一堆堆聊天的学生中挤了过来。“我得到批准了！”她说，“重组魁地奇球队！”“太棒了！”罗恩和哈利一齐说。“是啊，”安吉利娜满面春风地说，“我找了麦格教授，我想她可能去求邓布利多了——总之，乌姆里奇只好让步。哈！所以我请你们今晚七点到球场，行吗，我们得补时间。你们意识到离第一场比赛只有三星期了吗？”她从他们身边挤了过去，勉强躲过了皮皮鬼吹出的墨珠，墨珠落到了旁边一个一年级新生的身上。罗恩看看窗外，笑容在慢慢地消失，窗玻璃被大雨打得一片模糊。“但愿天会放晴……你怎么了，赫敏？”她也望着窗户，但好像对一切视而不见。她目光茫然，眉头微锁。“我在想……”她依然皱眉望着雨打的窗户。“想小天——‘伤风’？”哈利问。“不……不完全是……”赫敏慢吞吞地说，“我是想……我们是在做正确的事……是吗？”哈利和罗恩对视了一下。“哦，理理清楚吧，”罗恩说，“你要是摆不平自己可真让人心烦。”赫敏看着他，好像刚刚发现他在那儿似的。“我只是在想，”她的声音有力了一点，“我们做得是不是正确，组织黑魔法防御小组。”“什么？”哈利和罗恩齐声说。“赫敏，一开始可是你的主意啊！”罗恩抱怨道。“我知道，”赫敏绞着手说，“但是跟伤风谈过之后……”“可他很赞成！”哈利说。“对，”赫敏又望着窗户说，“对，正是这样我才觉得也许不是个好主意……”皮皮鬼飘到他们头上，豆子枪瞄准着他们，三人赶紧举起书包挡着脑袋，直到他过去。“有话直说吧，”他们把书包放回地上时，哈利恼火地说，“小天狼星支持我们，结果你倒觉得我们不应该干下去了？”赫敏显得紧张而难过。她看着自己的手说：“你真相信他的判断吗？”“我相信！”哈利马上说，“他总给我们出好点子！”一滴墨珠从他们身旁飞过，正中凯蒂·贝尔的耳朵。赫敏看着凯蒂跳起来朝皮皮鬼扔东西。过了好一会儿赫敏才开口，她好像在斟词酌句。“你不觉得他自从被困在格里莫广场之后，变得……有点……鲁莽了吗？你不觉得他……好像在……通过我们生活吗？”“你说什么，‘通过我们生活’？”哈利质问道。“我是说……嗯，我想他乐于在部里派来的人眼皮底下搞一个秘密的防御小组……他待在那个地方什么也干不了，一定憋得慌……所以我想他会积极地……怂恿我们。”罗恩看上去完全被搞糊涂了。“小天狼星说得对，”他说，“你说话真像我妈妈。”赫敏咬着嘴唇没有答腔。上课铃响了，皮皮鬼向凯蒂俯冲过去，把一瓶墨水全倒在了她头上。天气并没有好转，晚上七点钟哈利和罗恩去魁地奇球场训练时，几分钟就被淋得透湿，脚在湿漉漉的草地上直打滑。天空灰沉沉的，雷声阵阵。进到温暖明亮的更衣室里真是舒了口气，尽管他们知道这轻松只是短暂的。他们发现弗雷德和乔治正在讨论要不要用速效逃课糖来躲避飞行。“……可是我打赌她会知道，”弗雷德咧嘴说，“我昨天要是没向她兜售吐吐糖就好了。”“我们可以用发烧糖，”乔治悄声说，“没人看到过——”“灵吗？”罗恩满怀希望地问，屋顶上雨敲得更响了，狂风绕着屋子呼啸。“还行，”弗雷德说，“你的体温会一下子升上去——”“但也会长一些大脓包，”乔治说，“我们还没想出消除它们的办法。”“我看不到脓包啊。”罗恩打量着这对双胞胎兄弟。“你是看不到，”弗雷德阴沉地说，“它们不长在我们通常对外展露的部位。”“可是它们会使坐在扫帚上真正像——”“好了，大家听我说，”安吉利娜从队长办公室走出来大声说，“我知道天气不理想，但我们很可能在这种条件下跟斯莱特林队比赛，所以我们最好练练怎么对付。哈利，我们在那场暴雨中对赫奇帕奇的比赛，你不是用了点法子就使雨水蒙不住眼镜了吗？”“是赫敏做的。”哈利说，他抽出魔杖，敲了敲眼镜说，“水火不侵！”“我想我们都应该试一试，”安吉利娜说，“只要不让雨打到脸上，视线就清楚多了——大家一起来——水火不侵！好，我们走吧。”他们都把魔杖收进袍子里面的口袋里，扛起飞天扫帚，跟着安吉利娜出了更衣室。一行人踏着越来越厚的泥泞走到球场中央，虽然有水火不侵咒，但能见度还是很低，光线迅速减弱，雨帘狂扫场地。“好，听我口哨。”安吉利娜喊道。哈利双脚一蹬腾空而起，泥水四溅，风吹得他有一点偏斜。他不知道在这种天气怎么能看到飞贼，光是看他们击打的游走球就够费劲的了。开场一分钟它就差点把他撞下了飞天扫帚，他不得不用树懒抱树滚来躲避。可惜安吉利娜没看到，事实上，她好像什么都看不见，他们都不知道别人在干什么。风越来越猛，哈利甚至能听到远处雨水敲打湖面的噼啪声。安吉利娜让他们练了近一个小时才作罢。她把落汤鸡一般、发着牢骚的队员带回更衣室，坚持说这次训练不是浪费时间，尽管她的语调中也没有什么底气。弗雷德和乔治特别窝火，两人都变成了罗圈腿，每走一步都龇牙咧嘴。哈利用毛巾擦头时听到他们在小声抱怨。“我的有几个可能破了。”弗雷德声音沉闷地说。“我的还没有，”乔治从牙缝里挤出声音说，“胀得厉害……好像又大了……”“哎哟！”哈利叫了一声。他用毛巾捂住脸，疼得双眼紧闭。他前额的伤疤又灼痛起来，好几个月没这么痛了。“怎么了？”几个声音同时问道。哈利拿开毛巾，更衣室模糊一片，因为他没戴眼镜，但他能感觉到大家的脸都朝着他。“没什么，”他咕哝道，“我——不小心碰到眼睛了，没事。”但他对罗恩使了个眼色，当队员们裹上斗篷、拉低了帽檐、鱼贯出去时，他们俩留了下来。“怎么回事？”艾丽娅一从门口消失，罗恩就问，“是你的伤疤吗？”哈利点点头。“可是……”罗恩惊疑地走到窗前，朝雨中看了看，“他——他现在不可能离我们很近，是不是？”“是，”哈利低声说，一屁股坐到凳子上，揉着额头，“他也许在千里之外。我疼是因为……他……发怒了。”哈利根本没想这么说，这话在他听来像是出自一个陌生人之口——但他马上意识到这是真情。他也不知道这意识从何而来，但他的确知道，伏地魔，无论在哪里或在做什么，那黑魔头都正在大发脾气。“你看到他了吗？”罗恩恐惧地说，“你……是不是看到了幻象？”哈利静静地坐着，盯着自己的脚，让思想与记忆在余痛之中放松……纷乱的影像，喧嚣的声音……“他想办一件事，但办得不够快。”他又一次惊奇地听到自己说出这句话，但很清楚它是真情。“可是……你怎么知道的？”罗恩问。哈利摇摇头，用手紧紧地按住眼睛，眼前迸出无数的星星。他感到罗恩在他身边坐了下来，知道罗恩在盯着他。“上次是这样吗？”罗恩屏着气问，“在乌姆里奇办公室里你伤疤疼的那次，神秘人也是在发怒吗？”哈利摇摇头。“那次是什么？”哈利回忆着。他在看乌姆里奇的脸……伤疤痛起来……他腹部有一种异样的感觉……一种奇怪的、跳跃的感觉……高兴的感觉……当然，他当时没有分辨出来，因为他自己是那么痛苦……“上次是因为他很高兴，真的高兴。他想到……有件好事要发生。我们回霍格沃茨前的那一夜……”他回忆起在格里莫广场他和罗恩的卧室里，伤疤疼得特别厉害的那次，“他在大发雷霆……”他转过头，见罗恩目瞪口呆地盯着他。“你可以代替特里劳尼了，哥们儿。”罗恩钦佩地说。“我没有预言。”哈利说。“不，你知道你在做什么吗？”罗恩的语气中充满敬畏，“哈利，你在读神秘人的思想！”“不，”哈利摇头道，“我想只是他的情绪。我有一些闪电般的感觉……邓布利多去年说过会发生这种情况……他说当伏地魔靠近我、或当他感到仇恨时，我就会有感应。现在他高兴时我也有感应了……”片刻的沉默，风雨抽打着房屋。“你得告诉什么人。”罗恩说。“我上次告诉小天狼星了。”“那好，这次也告诉他！”“不行吧？”哈利沉重地说，“乌姆里奇在监视猫头鹰和炉火，你忘了吗？”“那就邓布利多——”“我告诉过你，他知道了。”哈利站起来，从挂钩上摘下他的斗篷披到身上，“再告诉他没有意义。”罗恩系上斗篷，若有所思地望着哈利。“邓布利多会想知道的。”他说。哈利耸耸肩。“走吧，我们还要练无声无息咒呢……”他们匆匆穿过黑暗的场地，在泥泞的草坪上一步一滑地前进，谁也没有说话。哈利在努力思考。伏地魔想办而办得不够快的是什么事呢？“……他还有其他计划……他可以神不知鬼不觉地实施的计划……某种只有偷偷摸摸才能得到的东西……比如一件武器。他以前所没有的东西。”他几星期来都没有琢磨过这些话，一心只关注着霍格沃茨的情况，与乌姆里奇的斗争，魔法部的不公正干预……但现在这些话又回到他脑子里，引起了他的思考……如果是 因为迟迟搞不到那件武器——不管它是什么，伏地魔的怒气就可以解释了。是不是凤凰社阻挠了他？它藏在哪儿？目前在谁的手里？“米布米宝。”罗恩的声音说，哈利回过神来，刚刚来得及从肖像洞口钻进公共休息室。赫敏好像早就睡了，克鲁克山蜷缩在椅子上，赫敏织出的各种花式的小精灵帽留在炉旁的桌子上。哈利有些庆幸她不在，他不太想讨论伤疤疼的事，她也会催他去找邓布利多。罗恩老是担心地看着他，但哈利抽出魔药学课本，开始写他的论文，尽管只是假装集中思想。到罗恩也去睡觉时，他还没写多少。夜阑人静，哈利反复读着一段关于坏血草、独活草和喷嚏草用途的文字，却一点也没读进去。这些植物最易造成脑炎，多用于迷乱药中，致人急躁鲁莽…………赫敏说小天狼星被困在格里莫广场后变得鲁莽…………最易造成脑炎，多用于…………如果发现他能知道伏地魔的感觉，《预言家日报》会认为他得了脑炎…………多用于迷乱药中…………迷乱这个词很恰当，他为什么能知道伏地魔的感觉呢？他们之间这种奇怪的联系是什么呢？邓布利多一直没有作出令人满意的解释。……致人……他真想睡觉…………急躁鲁莽…………壁炉前的扶手椅温暖舒适，雨还在敲着窗户，克鲁克山呜呜地叫着，炉火噼啪作响……课本从哈利手中滑落，掉在地毯上，他的脑袋歪到了一边……他又走在一条没有窗户的走廊里，脚步声在寂静中回响。走廊尽头那扇门越来越近，他的心跳加快……要是能够推开它……走进去……他伸出手……手指离它只有几英寸了……“哈利·波特，先生！”他惊醒过来。公共休息室的蜡烛都已熄灭，但近旁有个东西在动。“谁？”哈利坐直了身体，炉火几乎燃尽，屋里很暗。“多比把您的猫头鹰带来了，先生！”一个尖细的声音说。“多比？”哈利麻木地应了一声，在黑暗中朝声音的方向望去。家养小精灵多比站在赫敏留下织小花帽的桌边，他那对尖尖的大耳朵中间像是戴着赫敏织过的所有帽子，一顶压一顶，使他的脑袋似乎长了两三英尺，最顶上蹲着海德薇，平静地叫着，显然已经痊愈。“多比自告奋勇来送回哈利·波特的猫头鹰！”小精灵尖声尖气地说，脸上充满热情，“格拉普兰教授说它已经好了，先生！”他深鞠一躬，铅笔尖般的鼻子擦到了破旧的地毯，海德薇不满地叫了一声，飞到哈利的椅子扶手上。“谢谢，多比！”哈利抚摸着海德薇的脑袋，使劲眨着眼睛，想除去梦中所见的那扇门的影像……它是那么鲜明……他仔细一瞧多比，发现这小精灵还围着几条围巾，穿着不知多少双袜子，使他的脚看上去大得不成比例。“呃……你拿了赫敏放在这里的全部衣服吗？”“哦，不是，先生，”多比愉快地说，“多比还拿了些给闪闪，先生。”“噢，闪闪怎么样？”哈利问。多比的耳朵微微耷拉了下来。“闪闪还是酗酒，先生。”他难过地说，网球那么大的绿眼睛垂了下去，“她还是不在意衣服，哈利·波特。其他家养小精灵也不管。他们都不肯清洁格兰芬多塔楼了，帽子和袜子藏得到处都是，他们觉得那是侮辱。都是多比一个人做的，先生，但多比不介意，先生，因为他总希望遇见哈利·波特，今晚他如愿以偿了，先生！”多比又深鞠一躬。“但哈利·波特好像不高兴，”多比直起腰，怯怯地望着哈利，“多比听到他说梦话了。哈利·波特做了噩梦吗？”“还好，”哈利打了个哈欠，揉揉眼睛，“我做过更可怕的。”小精灵用他那大大的、圆圆的眼睛端详着哈利，然后耷拉下耳朵，极其认真地说：“多比想帮助哈利·波特，因为哈利·波特解放了多比，多比现在比从前快乐了好多好多。”哈利笑了。“你帮不了我的，多比，但是谢谢你。”他俯身捡起魔药学课本，只能明天拼命赶了。他合上书时，炉火照亮了他手背上那道白伤疤，那是被乌姆里奇关禁闭的结果。“等一等——有一件事你可以帮我，多比。”哈利慢慢地说。小精灵喜笑颜开。“说吧，哈利·波特，先生！”“我需要一个地方，能让二十八个人练习黑魔法防御术而不被老师们发现，尤其是，”哈利攥紧课本，伤疤发出白色光泽，“乌姆里奇教授。”他以为小精灵的笑容会消失，耳朵会耷拉下来；他以为他会说这不可能，或者说他会努力，但希望不大。可他没想到，多比轻轻一跳，耳朵愉快地摆动起来，两手一拍。“多比知道一个绝妙的地方，先生！”他高兴地说，“多比来霍格沃茨时听其他小精灵提到过，我们叫它‘来去屋’，先生或‘有求必应屋’！”“为什么？”哈利好奇地问。“因为这间屋子只有当一个人真正需要它时才能进去。”多比严肃地说，“它时有时无，但当它出现时，总是布置得符合求助者的需要。多比用过它，先生。”小精灵的声音低了下去，面有愧色，“闪闪醉得厉害时，多比就把她藏在有求必应屋里，他发现那儿有黄油啤酒的醒酒药，还有一个符合小精灵尺寸的床可以让她睡觉，先生……多比还知道费尔奇先生工具不够时在那儿找到过备用的清洁用具，先生，还有——”“还有，如果你需要一个卫生间，”哈利问，突然想起邓布利多在去年圣诞舞会上说过的话，“它会备有很多便壶吗？”“多比认为会的，先生，”多比认真地点头道，“那是一间非常奇妙的屋子，先生。”“有多少人知道它？”哈利坐直了身体。“很少，先生。人们通常在需要时才会发现它，但以后就再也找不着它了，因为他们不知道它一直在那儿听候需要，先生。”“听起来很棒，”哈利说，心跳加快了，“听起来妙极了，多比。你什么时候能带我去看看？”“什么时候都行，哈利·波特，先生，”看到哈利热切的样子，多比显得很高兴，“如果您愿意，现在就可以去。”哈利很想马上就去，他都要站起来了，打算跑上楼去拿隐形衣，然而（不是第一次），一个很像赫敏的声音在他耳边说：鲁莽。时间毕竟太晚，他已精疲力竭。“今晚算了，多比，”哈利不情愿地说，又坐回到椅子上，“这件事很重要……我不想办砸，需要周密地计划……你能不能告诉我这个有求必应屋在哪儿，怎么进去？”他们溅着水花穿过菜地去上草药课，袍子被吹得鼓鼓的，在风中飘舞。雨点像冰雹一样打着温室的屋顶，几乎听不到斯普劳特教授在说什么。下午的保护神奇动物课从户外转移到了一楼的一个空教室里。午饭时安吉利娜跟队员们说魁地奇球训练取消了，大家如释重负。“正好，”哈利小声说，“因为我们找到了防御小组第一次集会的地方。今晚八点钟，在八楼，巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面。你能通知凯蒂和艾丽娅吗？”
