两人尽可能地快速前进，腰弯得很低。克鲁克山的尾巴在前面忽隐忽现。地道不断向前延伸，感觉至少跟通到蜂蜜公爵的那条一样长……哈利一心惦记着罗恩，不知道那条大狗会对他怎么样……他痛苦地用力张口吸气，猫着腰急跑……地道开始向上倾斜，过了一会儿，拐了个弯，克鲁克山不见了。哈利只看到一片微光，是个小小的出口。
他和赫敏停住脚步，喘着气，慢慢地侧身向前挪动，两人都举着魔杖，看前面有什么。
那是一个房间，一个乱糟糟、灰蒙蒙的房间。墙纸剥落，满地污渍，家具全是破的，好像被人砸过，窗户都用木板封住了。
哈利看看赫敏，她神色非常恐惧，但点了点头。
哈利从洞口钻了出去，环顾四周。房间里没有人，右边有一扇门开着，通到一个幽暗的门厅。
赫敏又一把抓住哈利的胳膊，瞪大眼睛扫视着被封住的窗户。
“哈利，”她小声说，“我想我们是在尖叫棚屋。”
哈利的目光在屋里扫了一圈，落到近处的一把木椅上，它被扯去了一大块木板，一条腿也不见了。
“不是幽灵干的。”哈利缓缓说道。
这时头顶上传来嘎吱一响，楼上有什么东西在动。两人抬头望着天花板。哈利的胳膊被赫敏攥得紧紧的，手指都开始失去知觉了。他对赫敏扬扬眉毛，赫敏点点头，放开了手。
他们尽可能轻手轻脚地来到厅里，踏上那道快要倒塌的楼梯。到处都蒙着厚厚的灰尘，只是地上有一条宽宽的发亮的印子，好像什么东西被拖上楼去了。
两人走到了黑暗的楼梯平台上。
“诺克斯7。”他们同时小声说，杖头的荧光应声熄灭。只有一扇门开着，他们轻轻走近时，听到门后面有动静，一声低低的呻吟，接着是响亮、深沉的猫叫。两人最后对视了一眼，点了点头。
哈利紧握魔杖，猛地踢开了门。
一张挂着灰扑扑帷帐的四柱大床，克鲁克山伏在床上冲着他们喵喵大叫。罗恩在床边的地板上，抱着他那条姿势很别扭的伤腿。
哈利和赫敏冲了过去。
“罗恩——你怎么样？”
“大狗呢？”
“没有狗。”罗恩呻吟道，痛得咬紧牙关，“哈利，这是个圈套——”
“什么——”
“他就是那条狗……他是个阿尼马格斯……”
罗恩瞪着哈利身后，哈利迅疾转身，阴影中的那个男子啪地关上了房门。
肮脏的乱发垂到胳膊肘，如果不是深陷的眼窝里那双眼睛的亮光，他简直就像一具尸体。蜡白的皮肤紧绷在颧骨上，像个骷髅。他咧嘴狞笑着，露出一口黄牙。是小天狼星布莱克。
“除你武器！”他嘶声叫道，用罗恩的魔杖朝他们一指。
哈利和赫敏的魔杖脱手而出，高高飞到空中，布莱克将它们接住，然后走近了一步，眼睛盯着哈利。
“我料到你会来救你的朋友。”他嗓音嘶哑，好像很久不用了，“你父亲也会这样对我的。你们很勇敢，没跑去找老师。我很感激……这样就好办多了……”
哈利耳边回响着对他父亲的嘲讽，仿佛是布莱克刚才大声吼出的一般。一股憎恨从哈利胸中腾起，把恐惧挤了出去。他希望夺回魔杖，平生第一次不是为了自卫，而是为了攻击……为了杀人。他下意识地冲向前去，但两边有人扑了上来，两双手紧紧拽住了他……“不要，哈利！”赫敏恐惧地小声说。罗恩则冲着布莱克说话了。
“你要杀哈利，就必须把我们也杀掉！”他激烈地说，虽然勉强站起时他脸上更是血色全无，身体也在微微摇晃。
布莱克阴郁的眼睛里有什么一闪。
“躺下，”他平静地对罗恩说，“你会把那条腿伤得更重的。”
“你听见了吗？”罗恩虚弱地说，一边艰难地抓住哈利保持站立，“你必须把我们三个全部杀掉！”
“今晚这里只会有一人被杀。”布莱克的嘴咧得更开了。
“为什么？”哈利愤愤地说，试图挣脱罗恩和赫敏的阻拦，“你上次可不在乎，是不是？为了追杀小矮星不惜屠杀那么多的麻瓜……怎么，在阿兹卡班把心肠蹲软了？”
“哈利！”赫敏急叫，“别说了！”
“他杀了我的爸爸妈妈！”哈利吼道，奋力挣脱了赫敏和罗恩，一个箭步冲了上去。
他忘记了魔法，忘记了自己又瘦又小只有十三岁，而布莱克是个高大的成年人。哈利此刻只想拼足全力重创布莱克，而不顾自己会受多大的伤——
也许是对哈利做出的这样愚蠢的举动感到吃惊，布莱克没有及时举起魔杖。哈利一只手抓住了他瘦瘦的手腕，迫使杖尖指向别处，同时一拳打在布莱克的脑袋侧面，两人一起向后摔倒，撞在墙上——
赫敏尖叫，罗恩大喊，在一阵令人炫目的闪光中，布莱克手中的两根魔杖射出一串火星，险些击中哈利的面部。哈利感到那皱缩的手臂在他手指下疯狂地挣扎，但他紧紧抓住，另一只手猛击布莱克身上他能打到的每一个地方。
可是布莱克的另一只手摸到了哈利的喉咙——
“不，”他嘶声说，“我等得太久了——”手指卡紧了，哈利呼吸困难，眼镜歪到了一边。
在这危急关头，他看到赫敏的脚凌空飞来。布莱克痛得哼了一声，放开了哈利。罗恩扑向布莱克拿魔杖的手，哈利听到哗啦一声轻响——
他挣扎着从纠缠在一起的人堆中爬出来，看见自己的魔杖滚到地上，连忙扑过去，然而——
“啊！”克鲁克山来助战了，两只前爪深深扎进哈利的手臂。哈利把它甩掉，但克鲁克山又扑向哈利的魔杖——
“没门儿！”哈利吼道，朝克鲁克山踹了一脚，那猫跳到一边，喷着唾沫。哈利抓起魔杖转过身来——
“闪开！”他朝罗恩和赫敏大喊。
他们俩不需要他再说第二声。赫敏嘴唇流血，大口喘着气，迅速爬到一边，拾起她和罗恩的魔杖。罗恩爬向四柱床，气喘吁吁地瘫倒在上面，双手抱着断腿，苍白的面孔有些发青。
布莱克倒在墙根，瘦削的胸部急速起伏，他看着哈利慢慢走近，魔杖直指他的心脏。
“要杀我吗，哈利？”他低声问。
哈利在他跟前停下了，俯视着他，魔杖依然指着他的胸膛。布莱克的左眼周围肿起一块青瘀，鼻子也流血了。
“你杀了我的爸爸妈妈。”哈利说，他的声音微微颤抖，但握着魔杖的手很坚定。
布莱克用深陷的眼睛盯着他。
“我不否认，”他声音很轻，“但如果你知道全部经过——”
“全部经过？”哈利的耳朵里有热血在撞击，“你把他们出卖给了伏地魔。我只需要知道这么多。”
“你必须听我说，”布莱克说，语气有些急迫，“不然你会后悔的……你不知道……”
“我知道的比你想象的多得多。”哈利说，声音颤抖得更厉害了，“你没听过她的恳求，是不是？我的妈妈……她想阻止伏地魔杀我……而你做了那种事……你做了……”
突然，一个姜黄色的东西从哈利身边闪过，克鲁克山跳到布莱克的胸口伏了下来，正挡住他的心脏。布莱克惊奇地眨眨眼睛，低头看着那只猫。
“下去。”他咕哝着，想把克鲁克山推开。
但是克鲁克山用爪子抠住布莱克的袍子，不肯挪动。它把丑陋的扁脸转向了哈利，大大的黄眼睛仰望着他。在哈利右边，赫敏抽了一下鼻子。
哈利盯着布莱克和克鲁克山，攥紧了魔杖。就算把这只猫也杀了又怎么样？这只猫是布莱克的同盟……如果它为了保护布莱克而自愿送死，那不关哈利的事……如果布莱克想救它，那只能证明他关心克鲁克山胜于关心哈利的父母……
哈利举起了魔杖。时候到了，为父母报仇的时候到了，他要杀死布莱克，必须杀死布莱克，这是他的机会……
漫长的几秒钟，哈利仍举着魔杖僵立在那里，布莱克盯着哈利，克鲁克山蹲在他胸口。罗恩粗重的呼吸声从床边传来，赫敏沉默不语。
然后有一个新的声音——闷闷的脚步声透过地板缝隙传了上来，有人在楼下走动。
“我们在上面！”赫敏突然尖叫道，“我们在上面——小天狼星布莱克——快来呀！”
布莱克惊得动了一下，几乎把克鲁克山甩了下去。哈利的手痉挛地握紧魔杖——快动手！一个声音在他脑子里说，但脚步声已咚咚地上了楼梯，哈利还是没有动手。
门砰地开了，红色的火星四下迸射。哈利急忙转身，卢平教授冲了进来，面无血色，手举魔杖。他的目光掠过躺在地上的罗恩，掠过畏缩在门边的赫敏，掠过站在那儿用魔杖指着布莱克的哈利，落到瘫在哈利脚边的流着血的布莱克身上。
“除你武器！”卢平喊道。
哈利的魔杖再次脱手飞出，赫敏拿着的那两根也飞了出去。卢平敏捷地接住了它们，然后走到屋子中间，盯着布莱克，克鲁克山仍然趴在他的胸口保护着他。
哈利站在那儿，突然感到极度空虚。他没有报仇，他胆量不够。布莱克将被交给摄魂怪了。
这时卢平说话了，语气十分紧张。
“他在哪儿，小天狼星？”
哈利立刻看着卢平，他不明白卢平是什么意思，他说的是谁？哈利又回头望着布莱克。
布莱克面无表情，几秒钟里，他一动不动。然后，他非常缓慢地举起一只空手，直指着罗恩。哈利莫名其妙，目光移到罗恩身上，罗恩也一脸迷惑。
“可是……”卢平低声说，目光紧盯着布莱克，仿佛要看穿他的思想，“……他为什么以前一直没有现身？除非——”卢平的眼睛突然瞪大了，仿佛看到了布莱克身后的什么东西，而其他人都看不到，“——除非他就是那个……除非你换了……没有告诉我？”
布莱克缓缓地点了点头，凹陷的双眼一直盯着卢平的面孔。
“卢平教授，”哈利大声打断了卢平的话，“这是怎么——？”
但他没有说完，因为眼前的情景使他的声音消失在了嗓子眼里。卢平垂下魔杖，目不转睛地望着布莱克，然后走到布莱克身边，抓住他的手，把他拉了起来，克鲁克山落到了地上。卢平教授像拥抱兄弟一般拥抱了布莱克。
哈利觉得自己的心重重地往下一沉。
“我不相信！”赫敏尖叫。
卢平放开布莱克，朝她转过身。赫敏已经从地上站了起来，指着卢平，眼睛睁得大大的：“你——你——”
“赫敏——”
“——你和他！”
“赫敏，冷静些——”
“我谁都没有告诉！”赫敏尖声嚷道，“我一直帮你瞒着——”
“赫敏，请你听我说！”卢平喊道，“我会解释——”
哈利感到自己在哆嗦，不是因为恐惧，而是因为新涌上来的愤怒。
“我那么信任你，”他朝卢平吼道，声音失控地颤抖着，“原来你一直是他的朋友！”
“你错了，”卢平说，“我以前并不是小天狼星的朋友，但现在是了——让我解释……”
“不！”赫敏尖叫道，“哈利，别相信他，是他帮布莱克潜入城堡的，他也希望你死——他是狼人！”
一阵压迫耳膜的寂静。现在所有人的目光都盯着卢平，他显得异常镇静，尽管脸色苍白。
“这完全不是你平时的水平，赫敏，”他说，“恐怕只有三分之一。我没有帮小天狼星潜入城堡，我当然也不希望哈利死……”他的面部肌肉奇怪地哆嗦了一下，“但我不否认我是狼人。”
罗恩奋力想站起来，但痛得哼了一声，又倒了下去。卢平朝他走去，显出关切之色，但罗恩气喘吁吁地说：“别碰我，狼人！”
卢平猛然止步，然后，他转向赫敏，明显有些艰难地问道：“你知道多久了？”
“好久了，”赫敏小声说，“自从我做了斯内普教授布置的论文……”
“他会很高兴的，”卢平冷冷地说，“他布置那篇论文，就是希望有人想到我的症状意味着什么……你是不是查了月亮盈亏表，发现我总是在满月时发病？或者你发现博格特看到我就变成了月亮？”
“都发现了。”赫敏轻轻地说。
卢平勉强笑了一下。
“你是我见过的最聪明的小女巫，赫敏。”
“我不是，”赫敏喃喃地说，“如果我聪明一点儿，就会告诉大家你是什么人！”
“可他们已经知道了，”卢平说，“至少教员们都知道。”
“邓布利多知道你是狼人还聘用你？”罗恩吃惊地问，“他疯了吗？”
“有些教员是这么想的，”卢平说，“他做了很大努力才让一些教员相信我是可靠的——”
“可是他错了！”哈利吼道，“你一直在帮他！”他指着布莱克，布莱克突然走到床前，倒在了床上，用一只颤抖的手捂着面孔。克鲁克山也跳上床去，爬到他的膝上，喵喵叫着。罗恩拖着伤腿从他们旁边挪开。
“我并没有帮助小天狼星，”卢平说，“如果你给我机会，我可以解释。看——”他把哈利、罗恩和赫敏的魔杖分开，分别扔回给他们。哈利接住魔杖，目瞪口呆。
“好了，”卢平把自己的魔杖插回皮带中，“现在你们有武器，我们没有，愿意听我说了吗？”
哈利不知该怎么看待这件事。这是个圈套吗？
“如果你没有帮他，”他狂怒地看了布莱克一眼，“怎么会知道他在这儿？”
“地图，”卢平说，“那张活点地图。我刚才在办公室里看地图——”
“你会用？”
哈利怀疑地问。
“我当然会用，”卢平说着不耐烦地挥了一下手，“是我参与画的，我就是月亮脸——那是上学时朋友们给我起的绰号。”
“你画的——？”
“重要的是，今晚我在仔细查看地图。因为我想，在海格的鹰头马身有翼兽被处死之前，你、罗恩和赫敏可能会设法溜出城堡去看他。我猜对了，是不是？”
他开始踱来踱去，眼睛望着他们，脚边扬起小片尘土。
“你可能穿着你爸爸的隐形衣，哈利——”
“你怎么知道这件隐形衣？”
“我见詹姆用它隐身过多少回了……”卢平说着，又不耐烦地把手一挥，“关键是，即使你穿着隐形衣，在活点地图上也能显示出来。我看到你们穿过场地，进了海格的小屋。二十分钟后，你们离开海格走回城堡，但旁边多了一个人。”
“什么？”哈利说，“没有啊！”
“我不相信我的眼睛，”卢平说，他继续踱步，没有理会哈利的插话，“我想地图准是出问题了，他怎么会跟你们在一起呢？”
“没有人跟我们在一起！”哈利说。
“然后我又看到一个黑点，在快速地向你们移动，标着小天狼星布莱克……我看到他跟你们撞到一起，把你们中间的两个拖进了打人柳——”
“我们中间的一个！”罗恩恼火地说。
“不，罗恩，”卢平说，“是两个。”
他停止了踱步，目光投向罗恩。
“我可以看看那只老鼠吗？”他平静地问。
“怎么？”罗恩说，“这件事和斑斑有什么关系？”
“大有关系，”卢平说，“请让我看看它，可以吗？”
罗恩犹豫了一下，然后把手伸进袍子里。斑斑被掏了出来，拼命扭个不停。罗恩只好抓住它长长的秃尾巴，才没有让它逃走。克鲁克山站在布莱克的腿上，发出轻轻的嘶嘶声。
卢平走近罗恩，专注地盯着斑斑，似乎屏住了呼吸。
“怎么？”罗恩又问，害怕地搂紧了斑斑，“我的老鼠招谁惹谁了？”
“这不是老鼠。”小天狼星布莱克突然声音嘶哑地说。
“你说什么——它当然是老鼠——”
“不，不是，”卢平平静地说，“他是个巫师。”
“阿尼马格斯，”布莱克说，“名叫小矮星彼得。”
第18章 月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子
过了几秒钟他们才意识到这话的荒谬，然后罗恩说出了哈利想说的话。
“你们两个都疯了。”
“荒唐！”赫敏无力地说。
“小矮星彼得已经死了！”哈利说，“十二年前被他杀死的！”他指着布莱克，布莱克的面孔抽搐着。
“我是想杀他，”他吼道，露出了一嘴黄牙，“但是小彼得胜了我一筹……这次不会了！”
布莱克朝斑斑扑去，克鲁克山被甩到地上。罗恩痛得大叫一声，布莱克的身体压到了他腿上。
“小天狼星，不要！”卢平叫道，冲上前把布莱克从罗恩身上拽开，“等等！你不能那样做——必须让他们明白——我们必须解释——”
“以后解释也不迟！”布莱克咆哮道，使劲想甩开卢平，一只手还在空中乱抓，想要抓到斑斑。老鼠像小猪一样尖叫着，挠着罗恩的面颊和脖子，试图逃脱。
“他们——有——权利——知道！”卢平喘着气说，仍在努力拦着布莱克，“罗恩是把它当宠物养的！何况有些地方连我也不明白！还有哈利——你应该把真相告诉哈利，小天狼星！”
布莱克停止了挣扎，他那凹陷的眼睛仍然盯着斑斑。斑斑被罗恩紧紧地抓在手里，罗恩那双手被抓咬得鲜血淋漓。
“好吧。”布莱克说，但他的目光没有从斑斑身上移开，“随便你对他们讲什么，但是要快，莱姆斯。我要杀人，就为了这桩命案我被关了……”
“你们是疯子，你们两个都是。”罗恩颤抖地说，把目光投向哈利和赫敏寻找支持，“我听够了，我走了。”
他试图靠一条好腿站起来，但卢平又举起魔杖，指着斑斑。
“你必须听我说完，罗恩，”他平静地说，“听的时候把彼得抓牢。”
“它不是彼得，它是斑斑！”罗恩喊道，试图把老鼠塞回他胸前的口袋里，但斑斑挣扎得太凶了。罗恩摇晃了一下，失去了平衡，哈利扶住了他，把他推回到床上。然后，哈利没有理会布莱克，转向卢平。
“小矮星的死是有目击者的，”他说，“整条街的人呢……”
“他们看到的事情并不像他们以为的那样！”布莱克粗暴地说，依然盯着在罗恩手中挣扎的斑斑。
“所有的人都以为小天狼星杀死了彼得，”卢平点头道，“我也信了——直到今晚看到地图，因为活点地图从不说谎……彼得还活着。罗恩正抓着他，哈利。”
哈利低头看看罗恩，两人目光相交，默默达成共识：布莱克和卢平的脑子都出了问题。他们说的话荒诞无稽。斑斑怎么可能是小矮星彼得呢？想必是阿兹卡班使布莱克精神错乱了——但卢平为什么跟他一唱一和呢？
赫敏开口了，声音颤抖，强作镇静，好像努力想用意念让卢平教授恢复理智。
“可是卢平教授……斑斑不可能是小矮星彼得……这是不可能的，您知道这不可能……”
“为什么不可能？”卢平镇静地问，好像他们是在课堂上，赫敏只是发现了格林迪洛实验中的一个问题。
“因为……因为如果小矮星彼得是阿尼马格斯，人们会知道的。我们在麦格教授的课上学过阿尼马格斯，我做作业时查了资料，魔法部对能变成动物的巫师都有记录，有登记簿显示他们能变成什么动物，还有标记之类的……我在登记簿中查到了麦格教授，本世纪只有七位阿尼马格斯，小矮星彼得的名字不在上面——”
哈利刚来得及暗自惊叹赫敏做作业所下的功夫，卢平笑了起来。
“又说对了，赫敏！”他说，“但魔法部不知道曾有三名未登记的阿尼马格斯在霍格沃茨活动。”
“如果你要把事情告诉他们，就快点讲，莱姆斯！”布莱克咆哮道，仍在注视着斑斑每一个绝望的挣扎，“我等了十二年，不想再等了。”
“好吧……但是你得帮我，小天狼星。”卢平说，“我只知道开头……”
卢平停住了，因为后面传来响亮的吱呀一声。卧室的门自动开了。五个人都瞪着那门。卢平走过去朝楼梯口张望了一下。
“没人……”
“这地方闹鬼！”罗恩说。
“不。”卢平说，还在疑惑地看着那扇门，“尖叫棚屋从来没闹过鬼……村民们听到的那些尖叫和嗥叫都是我发出来的。”
他把花白的头发从眼前捋开，沉思片刻，说道：
“所有的事情都是从这里——从我变成狼人开始的。如果我没有被咬，这些事都不会发生……如果我不是那么鲁莽……”
他看上去严肃而疲惫。罗恩想插话，但赫敏“嘘！”了一声，一边专注地望着卢平。
“我是很小的时候被咬的，我的父母试了各种办法，但那个时候无法治愈。斯内普教授为我配的药是最近才发明的。它让我变得安全了。我只要在满月前一周喝了这药，就能在变形时保持神志清醒……我可以蜷缩在我的办公室里，是一匹无害的狼，等待月缺。
“但是，在狼毒药剂发明之前，我每个月都会变成一头可怕的怪物。我要进霍格沃茨几乎是不可能的，其他家长不会愿意让他们的孩子与我接触。
“后来邓布利多当了校长，他很同情我。他说只要采取一些预防措施，就没有理由不让我进霍格沃茨……”
卢平叹息一声，直视着哈利，“几个月前我对你说过，打人柳是因为我进霍格沃茨那年栽的。实际上它是因为我进霍格沃茨才栽的。这屋子——”卢平苦涩地打量着这个房间，“以及通向它的地道——都是为我而修的。每月一次，我被秘密地带出城堡，到这个地方来变形。在地道口栽下那棵树，免得有人在危险期碰到我。”
哈利看不出这个故事想说明什么，但他还是着迷地听着。除了卢平的声音之外，只有斑斑惊恐的尖叫声。
“那些日子我的变形——非常恐怖。变成狼人是很痛苦的。我被迫与人隔离了，于是我就咬自己、抓自己。村民们听到那些声音和尖叫，以为是特别狂暴的幽灵，邓布利多让这类谣言传开了……即使现在，这屋子已经安静好多年了，村民们还是不敢靠近……
“不过，除去变形之外，那段时光我是前所未有的快乐。我第一次有了朋友，三个极好的朋友。小天狼星布莱克……小矮星彼得……当然啦，哈利，还有你爸爸——詹姆·波特。
“三个朋友不会注意不到我每月一次的失踪。我编了各种借口，说妈妈病了，我必须回家去看她，等等……我怕他们知道了我是狼人就会离开我。但是，当然啦，赫敏，他们像你一样，发现了真相……
“可是他们没有离开我，而是想了一个办法，让我在变形时期不仅好受一些，而且成了我一生中最好的时光。他们学会了阿尼马格斯。”
“我爸爸也是？”
哈利很吃惊。
“是的，”卢平说，“他们花了将近三年才学会。你爸爸和小天狼星是全校最聪明的学生，幸好如此，因为阿尼马格斯变形有可能出现可怕的错误——这是魔法部对阿尼马格斯严格控制的原因之一。彼得需要詹姆和小天狼星的全力帮助。最后，在五年级时，他们终于练成了，每个人都能随意变成一种不同的动物。”
“可是这对你有什么帮助呢？”赫敏不解地问。
“他们作为人不能跟我在一起，所以就变成动物来陪我。”卢平说，“狼人只对人有危险，他们每个月披着詹姆的隐形衣溜出城堡。他们变成动物……彼得个子最小，能从打人柳的枝条下钻过去，按到能让它定住的那个节疤，然后他们滑入地道来找我。在他们的影响下，我变得不那么危险了。我的身体还是狼形，但跟他们在一起时，我的心智好像不那么像狼了。”
“快点儿，莱姆斯！”布莱克吼道，他仍然盯着斑斑，脸上带着一种可怕的饥渴。
“快了，小天狼星，快了……嗯，我们都能变形以后，有多少刺激的事情可以做啊。我们不久便离开了尖叫棚屋，夜间在学校和村子里游荡。小天狼星和詹姆变成了那么大的动物，能够控制住狼人。我认为霍格沃茨没有哪个学生能把学校和霍格莫德摸得比我们更清楚……所以我们就画了那张活点地图，署上了自己的外号。小天狼星是大脚板，彼得是虫尾巴，詹姆是尖头叉子。”
“是什么动物——？”
哈利问道，但赫敏打断了他。
“那还是挺危险的！在夜里跟一个狼人乱跑！要是你摆脱了同伴，咬到了人怎么办？”
“我现在想想还后怕呢，”卢平沉重地说，“有过险情，很多次。我们过后拿这些事开玩笑。那时我们年轻，不懂事——陶醉在自己的小聪明里。
“当然，我有时还会为辜负了邓布利多的信任而感到内疚……在没有一个校长肯收我的时候，他把我招进了霍格沃茨，而现在他却不知道我在违反他为保护我和他人的安全而制定的规矩，他不知道我引得三个同学变成了非法的阿尼马格斯。但是，每当我们坐下来商量下个月的冒险活动时，我总是把负疚感忘到脑后。我至今都没变……”
卢平面容凝重起来，话音中流露出对自己的厌恶。
“今年我一直在进行思想斗争，考虑要不要去对邓布利多说小天狼星是阿尼马格斯。但我没有去说。为什么？因为我太懦弱。如果说了，就意味着承认我上学时辜负了他的信任，承认我让别人跟我一道……而邓布利多的信任对我意味着一切。我小时候，是他让我进霍格沃茨的；我长大后，一直受排斥，找不到一份有收入的工作，又是邓布利多录用了我。所以我就对自己说，小天狼星是用跟伏地魔学来的黑魔法潜入学校的，与阿尼马格斯无关……因此，从某种意义上说，斯内普对我的看法是对的。”
“斯内普？”布莱克厉声说，第一次把目光从斑斑身上移开了一分钟以上，抬头看着卢平。
