我需要一个地方，能让二十八个人练习黑魔法防御术而不被老师们发现，尤其是乌姆里奇教授。他以为小精灵的笑容会消失，耳朵会耷拉下来；他以为他会说这不可能，或者说他会努力，但希望不大。可他没想到，多比轻轻一跳，耳朵愉快地摆动起来，两手一拍。“多比知道一个绝妙的地方，先生！”他高兴地说，“多比来霍格沃茨时听其他小精灵提到过，我们叫它‘来去屋’，先生或‘有求必应屋’！”“为什么？”哈利好奇地问。“因为这间屋子只有当一个人真正需要它时才能进去。”多比严肃地说，“它时有时无，但当它出现时，总是布置得符合求助者的需要。多比用过它，先生。”小精灵的声音低了下去，面有愧色，“闪闪醉得厉害时，多比就把她藏在有求必应屋里，他发现那儿有黄油啤酒的醒酒药，还有一个符合小精灵尺寸的床可以让她睡觉，先生……多比还知道费尔奇先生工具不够时在那儿找到过备用的清洁用具，先生，还有——”“还有，如果你需要一个卫生间，”哈利问，突然想起邓布利多在去年圣诞舞会上说过的话，“它会备有很多便壶吗？”“多比认为会的，先生，”多比认真地点头道，“那是一间非常奇妙的屋子，先生。”“有多少人知道它？”哈利坐直了身体。“很少，先生。人们通常在需要时才会发现它，但以后就再也找不着它了，因为他们不知道它一直在那儿听候需要，先生。”“听起来很棒，”哈利说，心跳加快了，“听起来妙极了，多比。你什么时候能带我去看看？”“什么时候都行，哈利·波特，先生，”看到哈利热切的样子，多比显得很高兴，“如果您愿意，现在就可以去。”哈利很想马上就去，他都要站起来了，打算跑上楼去拿隐形衣，然而（不是第一次），一个很像赫敏的声音在他耳边说：鲁莽。时间毕竟太晚，他已精疲力竭。“今晚算了，多比，”哈利不情愿地说，又坐回到椅子上，“这件事很重要……我不想办砸，需要周密地计划……你能不能告诉我这个有求必应屋在哪儿，怎么进去？”他们溅着水花穿过菜地去上草药课，袍子被吹得鼓鼓的，在风中飘舞。雨点像冰雹一样打着温室的屋顶，几乎听不到斯普劳特教授在说什么。下午的保护神奇动物课从户外转移到了一楼的一个空教室里。午饭时安吉利娜跟队员们说魁地奇球训练取消了，大家如释重负。“正好，”哈利小声说，“因为我们找到了防御小组第一次集会的地方。今晚八点钟，在八楼，巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面。你能通知凯蒂和艾丽娅吗？”她似乎有些吃惊，但答应通知其他人。哈利继续狼吞虎咽地吃着他的香肠和土豆泥。当他抬起头来喝南瓜汁时，发现赫敏正在看着他。“怎么啦？”他含混地问。“嗯……多比的计划并不总是那么安全。你不记得是他让你失去了手臂中所有的骨头吗？”“这间屋子不只是多比的奇想，邓布利多也知道，他在圣诞舞会上跟我提起过23。”赫敏脸色晴朗起来。“邓布利多跟你说过？”“顺便提了一句。”哈利耸耸肩。“噢，那就好。”赫敏轻快地说，没有再提出异议。他们和罗恩分头去找在猪头酒吧签名的人，通知晚上开会。哈利有些失望，金妮在他之前找到了秋·张和她的朋友。但晚饭结束时，他确信上次去猪头酒吧的二十五个人都得到了消息。七点半，哈利、罗恩和赫敏离开了格兰芬多的公共休息室，哈利手里握着一片古旧的羊皮纸。虽然，五年级学生可以在走廊上待到九点，但当他们三人走向八楼时，还是紧张得左顾右盼。“等等。”在楼梯顶上哈利警告地说。他展开羊皮纸，用魔杖敲敲它，轻轻念道：“我庄严宣誓我不干好事。”空白的羊皮纸上现出了一幅霍格沃茨地图，移动的黑点上标着名字，显示出在霍格沃茨的所有人的位置。“费尔奇在三楼，”哈利把活点地图举到眼前仔细看着，“洛丽丝夫人在五楼。”“乌姆里奇呢？”赫敏担心地问。“在她的办公室里。”哈利指着她的位置说，“好，走吧。”他们迅速穿过走廊来到多比描述的地方，即画着傻巴拿巴试图教巨怪跳芭蕾舞的巨幅挂毯前，对面是一段白墙。“到了，”哈利低声说，一个被虫蛀的巨怪停止了痛打芭蕾舞教师，扭头注视着他们，“多比说要三次走过这段墙，集中精神想我们需要什么。”他们照此而行，走到白墙一端的窗户处向后转，走到另一端一人高的花瓶处再折回。罗恩眯着眼集中思想，赫敏小声念念有词，哈利双手握拳目视前方。我们需要一个学习搏斗的地方……他想，给我们一个练习的场所……不会被发现……“哈利。”他们第三次转身时，赫敏突然说。墙上出现了一扇非常光滑的门。罗恩盯着它，心存戒备。哈利握住铜把手，拉开了门，带头走进一间宽敞的屋子，里面点着火把，像地下教室里的一样。墙边是一溜木书架，地上没有椅子，但放着缎面的大坐垫。屋子另一头的架子上摆着窥镜、探密器等各种仪器，还有一面有裂缝的大照妖镜，哈利确信就是去年挂在假穆迪办公室里的那面。“这些练昏迷咒的时候有用。”罗恩用脚踢踢坐垫，兴奋地说。“看这些书！”赫敏激动地伸出一根手指从一排排羊皮面大厚书的书脊上划过，“《普通咒语及解招》……《智胜黑魔法》……《自卫咒语集》……哇……”她回头望着哈利，脸上放光，哈利看到这几百本书籍终于让赫敏相信他们的行动是对的了，“哈利，太棒了，我们要的东西应有尽有。”她立刻从书架上抽出《以毒攻毒集》，坐到最近的垫子上读了起来。轻轻的敲门声响起，哈利转身一看，金妮、纳威、帕瓦蒂和迪安到了。“哇，”迪安环顾四周，惊叹道，“这是什么地方？”哈利开始解释，可是没等他说完，又有人进来了，他只好从头讲起。八点钟时，每个垫子上都坐了人。哈利走到门口，转动锁上的钥匙，发出令人满意的咔哒一声，大家都安静下来看着他。赫敏仔细地在《以毒攻毒集》的书页上加上标记，把书放到了一边。“嗯，”哈利有点紧张，“这就是我们找到的练习场所，大家——哦——显然觉得还不错——”“太妙了！”秋说，有几人小声附和。“真怪，”弗雷德皱眉打量着四周，“我们在这儿躲过费尔奇，乔治，你还记得吗？可那次它只是个扫帚间……”“喂，哈利，这是什么？”迪安在后排指着窥镜和照妖镜问。“黑魔法探测器，”哈利从垫子间走了过去，“它们一般都用来显示附近有没有黑巫师或敌人活动，但不要太依赖这些仪器，它们可能会受骗……”他朝裂了缝的照妖镜里看了一会儿，有隐约的人影在晃动，但都看不真切。他没再理会它。“好，我一直在考虑我们首先该干什么——呃——”他发现一只手举了起来，“什么事，赫敏？”“我想我们应该选一个领导。”赫敏说。“哈利就是领导。”秋马上说，看她的眼光，好像赫敏疯了似的。哈利心头又是一跳。“没错，但我想我们应该正式选举，”赫敏镇静地说，“这样可以正式授权给他。所以——谁觉得哈利应该做我们的领导？”全体举手，连扎卡赖斯·史密斯也举手了，尽管勉勉强强。“啊——谢谢，”哈利觉得脸上发烧，“还有——什么，赫敏？”“我还觉得我们应该有个名称，”她清晰地说，手还举在空中，“这可以促进团结和加强集体精神，是不是？”“叫‘反乌姆里奇联盟’行吗？”安吉利娜期待地问。“或者叫‘魔法部是笨蛋小组’？”弗雷德提议。“我想，”赫敏皱眉望着弗雷德说，“这个名称最好不让人看出我们是干什么的，这样我们可以在外面安全地提到它。”“防御协会？”秋说，“简称D.A.，谁也不知道我们在说什么。”“嘿，D.A.不错，”金妮说，“它还可以表示‘邓布利多军24’，那可是魔法部最害怕的，对吧？”一片低声的赞许和笑声。“都同意D.A.吗？”赫敏像主持人似的问，一边跪起来数人头，“大多数——动议通过了。”她把写着所有人名字的纸条钉到墙上，在顶端写道：邓布利多军“很好，”她坐下之后哈利说，“我们开始练习吧？我想第一个要练的是除你武器，大家知道，就是缴械咒。我知道这比较基本，但我觉得它确实有用——”“哦，拜托，”扎卡赖斯·史密斯抱着胳膊，瞪大眼珠说，“我想除你武器对神秘人不起作用吧？”“我对他用过，”哈利平静地说，“就在六月份它救了我的命。”史密斯呆呆地张着嘴巴，屋里鸦雀无声。“但如果你不屑于练它，可以离开。”哈利说。史密斯没有动。没有一个动的。“好，”这么多的目光集中在他身上，哈利的嘴有点发干，“我想我们应该分成两人一组进行练习。”发指示的感觉很怪，但是看到指示被执行的感觉更怪。大家立刻站起来两两结对。可以想见，纳威落了单。“你可以跟我练，”哈利对他说，“好——听我数到三——一、二、三——”屋里顿时响起一片除你武器的叫喊声，魔杖四处乱飞，打偏了的咒语击中架子上的书籍，一本本的书飞到了空中。哈利身手快，纳威的魔杖旋转着飞出去，撞到天花板上，火星四溅，然后当啷一声落到书架顶上，哈利用召唤咒把它收了回来。他看看周围，感到从基本功练起是对的。许多咒语用得乱七八糟，不少人根本不能解除对手的武器，只是逼着他们往后跳几步或畏缩一下，无力的咒语从他们头上呼啸飞过。“除你武器！”纳威喝道，哈利猝不及防，魔杖脱手飞出。“我成功了！”纳威欢喜地说，“以前从来没有——我成功了！”“不错！”哈利鼓励地说，决定不指出在真正的搏斗时，对手不可能看着别处，魔杖松握在一边，“纳威，你能不能轮流跟罗恩和赫敏练一会儿，我随便走走，看看大家练得怎么样。”哈利走到屋子中央，扎卡赖斯·史密斯出了很奇怪的情况，每次他张嘴要解除安东尼·戈德斯坦的武器时，自己的魔杖却飞了出去，而安东尼好像并没有发声。但哈利没多久就解开了谜团，弗雷德和乔治离史密斯不远，两人轮流用魔杖指着他的后背。“对不起，哈利，”看到哈利的目光，乔治忙说，“忍不住。”哈利走了一圈，努力纠正做错的人。金妮和迈克尔·科纳一组，她做得很好，迈克尔虽然做得不是很差，但就是不肯对她念这个咒语。厄尼·麦克米兰不必要地挥舞着魔杖，使得对方有隙可乘。克里维兄弟很热情，但技术不稳定，附近架子上飞起的书大都是他们的功劳。卢娜·洛夫古德也是反复无常，有时能让贾斯廷·芬列里的魔杖旋转着飞出，其他时候则只是让他的头发竖了起来。“好了，停！”哈利喊道，“停！停！”我需要一个口哨，他这样一想，便马上在最近的一排书上发现了一个。他抓起口哨使劲一吹。大家都垂下了魔杖。“练得不错，”哈利说，“但还有应该改进的地方。”扎卡赖斯·史密斯瞪着他。“我们再来……”他又开始在屋里巡视，不时停下来提提意见。大家的技术渐渐改善。他起先避免走近秋和她的朋友，但巡视两圈之后，他觉得不能再忽略她们了。“哦，”他走近时，秋慌乱地说，“除你武衣！不是，除你火器！不——哦，对不起，玛丽埃塔！”她那鬈发朋友的袖子着火了。玛丽埃塔用自己的魔杖把火扑灭，然后瞪着哈利，好像是他的错似的。“你让我紧张了，我原来做得挺好的！”秋懊丧地说。“很不错，”哈利撒谎道，但看到她扬起眉毛，忙又改口说，“哦，不，很糟糕，但我相信你能做好，我在那边看到……”她笑了起来。玛丽埃塔酸溜溜地看着他们俩，扭身走了。“别管她，”秋小声说，“她不大想来，是我拖她来的。她父母不许她做触犯乌姆里奇的事情，你知道——她妈妈在部里工作。”“那你父母呢？”哈利问。“他们也不让我跟乌姆里奇作对，”秋说，骄傲地挺直了身躯，“但如果他们以为在塞德里克的事之后，我还会不抵抗神秘人——”她没有说下去，显得有些迷茫，两人尴尬地沉默了一阵子。泰瑞·布特的魔杖从哈利耳边呼啸而过，重重地打在艾丽娅·斯平内特的鼻子上。“我爸爸非常支持反魔法部的行动！”卢娜·洛夫古德在哈利身后自豪地说。她显然偷听了他们的谈话，贾斯廷·芬列里在努力挣脱裹到他头上的袍子。“他总说他相信福吉什么都干得出来，比如说，福吉暗杀了许多妖精！当然，他还利用神秘事务司研制可怕的毒药，偷偷地对跟他有分歧的人下药。还有他的阿古巴什吉特——”“别问。”看到秋困惑地张开嘴巴，哈利说。她笑了。“嘿，哈利，”赫敏在屋子另一头喊道，“你看时间了吗？”他低头一看手表，吃了一惊——已经九点十分，他们必须马上回公共休息室了，否则可能会被费尔奇抓到严惩。他一吹口哨，大家停止了叫嚷“除你武器”，最后几根魔杖噼里啪啦地落到了地上。“非常好，”哈利说，“但我们超过时间了，就到这里吧。下周同一时间，同一地点？”“早点更好！”迪安·托马斯急切地说，不少人点头赞同。但安吉利娜忙说：“魁地奇赛季要开始了，球队也要训练！”“那就下周三晚上吧，”哈利说，“到时再决定其他集会时间……好，我们最好赶快走……”他又抽出活点地图，仔细查看八楼有没有教师。他让大家三四个人结伴走，担心地看着他们的小黑点是否安全回到了宿舍：赫奇帕奇的回到了那条也通向厨房地下室的走廊里，拉文克劳的回到了城堡西面的塔楼，格兰芬多的沿八楼走廊回到了胖夫人肖像前。“真是太棒了，哈利。”赫敏说，屋里只剩下了她、哈利和罗恩。“是啊！”罗恩热烈地说，他们溜出门去，看着它在身后重新变成石头，“哈利，你看到我让赫敏的魔杖脱手了吗？”“只有一次，”赫敏像被刺了一下，“我胜你的次数多得多——”“不止一次，我胜了你至少三次——”“哼，如果你算上自己绊了一跤，把我魔杖撞掉的那次——”他们一路吵回了公共休息室，但哈利没有听，他还在看活点地图，同时在回想着秋说的他让她紧张的那句话。第19章 狮子与蛇 此后的两个星期中，哈利觉得他胸口好像戴着一个护身符，一个热乎乎的秘密支撑着他上完了乌姆里奇的课，甚至使他能看着她那可怕的癞蛤蟆眼温和地微笑。他和D.A.在她的眼皮底下抵抗她，做着她和魔法部最害怕的事情。每当她的课上要读威尔伯特·斯林卡的书时，他就去回忆最近集会的满意片断：纳威如何解除了赫敏的武器，科林·克里维如何在三次集会之后终于掌握了障碍咒，帕瓦蒂·佩蒂尔如何成功地运用粉碎咒把摆满窥镜的桌子变成了尘土。他发现几乎无法把D.A.的集会固定在一星期的某个晚上，因为要避开三支魁地奇球队的训练，而且它们常因天气情况而变更。但哈利并不烦恼，他觉得集会时间不固定或许更好。如果有人监视他们的话，倒不容易找出规律。赫敏很快想出了一种很聪明的方式，用来在有临时变更的情况下通知所有成员下次集会的时间。因为如果不同学院的人频繁地穿过礼堂去交谈，容易令人起疑。她给每个成员一枚假加隆（罗恩第一次看到篮子时很兴奋，以为她真的发金币呢）。“看到硬币边缘的数字了吗？”第四次集会结束时，赫敏举起一枚硬币给大家看。硬币在火把的照耀下发出黄灿灿的光芒，“在真加隆上它只是一个编号，代表铸成这枚硬币的妖精。但这些假币上的数字会变动，显示下次集会的时间。改时间时硬币会发热，如果你把它放在口袋里，就会感觉到。我们每人拿一枚，哈利确定了下次集会时间，就修改他硬币上的数字，因为我施了一个变化咒，大家的硬币都会同样变化。”赫敏说完后众人默不作声，她看看一张张仰望着她的面孔，有些发窘。“嗯——我以为是个好主意，”她没把握地说，“我想，就算乌姆里奇要翻我们的口袋，带一个加隆也没什么可疑的，是不是？可是……好吧，如果你们不想用……”“你会施变化咒？”泰瑞·布特问。“会啊。”赫敏说。“可那是……那是N.E.W.T.水平啊。”他无力地说。“哦，”赫敏努力显得谦虚一些，“哦……啊……是，我想是的……”“你怎么没在拉文克劳？”他惊奇地望着赫敏问道，“你有这样的脑子？”“分院帽是正经考虑过要把我放到拉文克劳，”赫敏轻松地说，“可最后决定了格兰芬多。那么，我们就用这些加隆啦？”一片赞同声，人人上前从篮里拿了一枚金币。哈利斜瞅着赫敏。“你知道这让我想起了什么吗？”“不知道，什么呀？”“食死徒的伤疤。伏地魔碰到其中一个人的，所有人的伤疤都会痛，他们就知道该去找他了。”“对……”赫敏轻声说，“我就是受了这个启发……但你会发现我决定把时间刻在金属上，而不是成员的皮肤上……”“嗯……我喜欢你的方式，”哈利笑着把他的加隆揣进了口袋里，“我想唯一的危险是我们可能不小心把它给花了。”“机会不大，”罗恩有点悲哀地看着他的假币说，“我没有真加隆跟它混在一起。”随着本赛季的第一场魁地奇球赛——格兰芬多队与斯莱特林队交锋的临近，D.A.的集会暂停了，因为安吉利娜坚持几乎每天训练。由于魁地奇杯长期没有赛事，人们更增加了对这场球赛的兴趣和热情。拉文克劳与赫奇帕奇非常关心比赛结果，因为他们来年要跟这两个队较量。两个学院的院长虽然表面装出洒脱的风度，却暗下决心要看到己方取胜。哈利看出麦格教授是多么希望他们打败斯莱特林，她在比赛前一星期免除了他们的家庭作业。“我想你们这一段够忙的了。”她高傲地说，大家都不敢相信自己的耳朵，直到她望着哈利和罗恩严肃地说，“同学们，我已经看惯了魁地奇杯摆在我的书房里，实在不想把它交给斯内普教授，所以请用这多出的时间训练，行不行？”斯内普的偏向也明摆着：他老是为斯莱特林队预租球场，使得格兰芬多队很难找到场地训练。他还对多起斯莱特林学生企图在走廊里用魔法坑害格兰芬多球员的报告置若罔闻。当艾丽娅·斯平内特眉毛长得挡住了眼睛和嘴巴、被送进校医院时，斯内普一口咬定是她自己用了生发咒，而不肯听十四个目击者的证词，他们明明看到斯莱特林队守门员迈尔斯·布莱奇在图书馆里从背后对她施了魔法。哈利对格兰芬多队感到乐观，毕竟，他们以前从没有输给过马尔福的球队。不可否认，罗恩的球技还没达到伍德的水平，但他正在刻苦提高。他最大的弱点是犯了错误就会失去信心，一个球没守住，他就会心烦意乱，结果丢球更多。但是，哈利也见过罗恩状态好时真正精彩的救球：在一次难忘的训练中，他单手吊在扫帚上，把鬼飞球从球门柱边大力踢开，使它一直飞到球场另一端，穿过了对方球门中间的圆环。其他队员都认为这个救球可与前不久爱尔兰世界级守门员巴里·瑞安对波兰最好的追球手拉迪斯洛·扎莫斯基的那一球相媲美。就连弗雷德都说罗恩也许还会让他们感到自豪，他们在认真地考虑承认和他有亲戚关系，他告诉罗恩他们四年来一直想否认这一点。唯一真正让哈利担心的是，罗恩在进球场之前就让斯莱特林队的战术搞慌了。哈利当然已经听惯了他们吹了四年多的牛皮，所以像“嘿，波特，我听到沃林顿发誓说星期六要把你从扫帚上撞下去”这样的话根本不会让他胆战心惊，只会让他笑笑而已。“沃林顿的准头那么差，如果他要撞的是我旁边的那个人，我会更担心一些。”他的反驳让罗恩和赫敏哈哈大笑，潘西·帕金森脸上得意的笑容消失了。但罗恩没有经受过这种侮辱、讥讽和恫吓的无情攻势。当一些斯莱特林的学生（其中有比他大得多的七年级学生）在走廊里低声说：“在校医院订好床位了吗，韦斯莱？”他没有笑，而是脸色有点发绿。当德拉科·马尔福模仿罗恩漏接鬼飞球（每当他们见面时，他都会这么做）时，罗恩耳根通红，双手发抖，手上拿着什么都会掉。十月在狂风暴雨中结束，十一月来临了，寒如冻铁，每天早晨都是一层坚霜，冰冷的风割着手和面颊。天空和礼堂的天花板变成了淡淡的蓝灰色，霍格沃茨周围的群山戴上了雪帽，城堡里的气温下降了那么多，课间在走廊上休息时，许多学生都戴着厚厚的火龙皮手套。比赛那天的清晨天气晴朗而寒冷。哈利醒过来看看罗恩的床，见他坐得笔直，手臂抱着膝盖，目光呆滞。“你没事吧？”哈利问。罗恩点点头，但没有说话。哈利不禁想起罗恩不慎对自己施了吐鼻涕虫咒的情景，他看上去和当时一样，面色苍白，汗津津的，且不说同样不肯张嘴。“你需要吃点早饭，”哈利鼓励地说，“走。”他们走进礼堂时，里面的人正迅速满起来，说话声比往常更响，气氛也更热烈。他们走过斯莱特林餐桌时，听见了一阵喧哗。哈利环顾左右，看到几乎每人都在银绿相间的围巾和帽子之外戴着一枚皇冠状的银徽章。哈利想看清徽章上是什么字，但他急于带罗恩赶快走过这张餐桌，没来得及细看。他们在格兰芬多的餐桌旁受到了热烈欢迎，这里的每个人都是金红相间的围巾和帽子。可是欢呼声不仅没使罗恩振作起来，倒似乎吸走了他最后的一点士气。他颓然坐到最近的一个凳子上，好像面前是他的断头饭。“我这么做准是疯了，”他声音沙哑地低声说，“疯了。”“别胡说，”哈利严厉地说，递给他一些麦片，“你没问题，紧张是正常的。”“我是废物，”罗恩说，“我没用，我根本打不了球。我是怎么想的？”“别泄气，”哈利坚定地说，“看看你那天用脚救的那个球，连弗雷德和乔治都说精彩——”罗恩痛苦地看着哈利。“那是意外，”他可怜巴巴地小声说，“是撞上的——我从扫帚上滑了下去，你们都没看见，我正在想法爬上去时，碰巧踢到了鬼飞球。”“哦，”哈利迅速从这个扫兴的意外中恢复过来，“再来几次这样的意外，我们就赢定了，是不是？”赫敏和金妮坐在他们对面，戴着金红相间的围巾、手套，还有玫瑰花结。“你感觉怎么样？”金妮问罗恩，他正盯着碗中剩下的牛奶麦片，像在认真考虑是否要把自己溺死在里面。“他只是有些紧张。”哈利说。“那是好现象，我发现你一点不紧张时考试就考不好。”赫敏热情地说。“你们好。”一个梦呓般的声音在他们身后说。哈利抬起头来：卢娜·洛夫古德从拉文克劳餐桌旁溜达过来。许多人在看着她，有的公然笑着指指点点。她搞了一顶狮头形状的帽子，有真狮头那么大，摇摇欲坠地戴在头上。“我支持格兰芬多，”卢娜不必要地指着她的帽子说，“看它会干什么……”她伸手用魔杖敲了敲帽子，它张开大嘴，发出一声逼真的狮吼，把周围人都吓了一跳。“不错吧？”卢娜快活地说，“我想让它吃一条象征斯莱特林的蛇，可是来不及了。不管怎样……祝你好运，罗恩！”她飘然而去。大家还没从惊吓中恢复过来，只见安吉利娜带着凯蒂和艾丽娅匆匆走来，艾丽娅的眉毛总算被庞弗雷女士变回正常了。“大家准备好之后，”安吉利娜说，“我们就直接去球场，查看情况，换衣服。”“我们一会儿就去，”哈利向她保证，“罗恩要吃点早饭。”但十分钟后，罗恩显然什么也没吃下，但哈利想还是带他去更衣室吧。他们起身时，
