克利切泣不成声，赫敏望着克利切，也泪流满面，可是不敢再碰他。就连对克利切毫无好感的罗恩也显得有些不安。哈利跪坐起来，甩甩头，想让脑子清楚一些。“我搞不懂你，克利切，”他开口道，“伏地魔想害死你，雷古勒斯又为打败伏地魔而死，可你却甘愿把小天狼星出卖给伏地魔？甘愿到纳西莎和贝拉特里克斯那里，给伏地魔通风报信……”“哈利，克利切不是那么想的，”赫敏用手背擦着眼睛说，“他是个奴隶，家养小精灵受惯了粗鲁的，甚至残暴的待遇。伏地魔对克利切做的事情并不那么罕见。巫师间的战争对克利切这样的小精灵有什么意义呢？他只是忠于对他好的人，布莱克夫人想必是如此，雷古勒斯当然也是，所以他心甘情愿为他们效命，并完全接受了他们的信仰。我知道你要说什么，”哈利正待争辩，她已经说道，“雷古勒斯思想转变了……但他似乎并未向克利切解释，是不是？我想我知道为什么。保持纯血统的老观念，克利切和雷古勒斯的家人都会更安全，雷古勒斯是想保护他们。”“小天狼星——”“小天狼星对克利切态度很恶劣，哈利。那样看着我也没有用，你知道这是事实。小天狼星住到这里来时，克利切已经独自生活了很长时间，他也许正渴望一点温情，我相信‘西茜小姐’和‘贝拉小姐’对克利切相当亲切，于是他便愿意帮忙，说出了她们想知道的一切。我一直说巫师要为他们对待家养小精灵的方式付出代价，看，伏地魔付出了代价……还有小天狼星。”哈利无言以对，看着克利切躺在地上哭泣，他想起邓布利多在小天狼星刚刚去世几小时后说的话：我认为小天狼星从没把克利切看作是跟人类拥有同样敏感情绪的一种生物……“克利切，”过了一会儿哈利说道，“当你觉得可以的时候，嗯……请坐起来。”好几分钟后，克利切才打着嗝儿安静下来。他撑着坐了起来，像小孩子似的用拳头揉着眼睛。“克利切，我要请你做一件事。”哈利说，望了望赫敏，希望得到支持。他想把命令说得和蔼些，但又不能假装这不是个命令。不过，他语气的变化似乎赢得了她的赞成，她鼓励地微笑着。“克利切，我要请你，去找到蒙顿格斯•弗莱奇。我们需要查明那个挂坠盒——雷古勒斯少爷的挂坠盒在哪儿。这真的很重要。我们想完成雷古勒斯少爷未完成的事。我们想——嗯——想确保他没有白死。”克利切放下拳头，抬头望着哈利。“找到蒙顿格斯•弗莱奇？”他嘶哑地说。“把他带到格里莫广场来，”哈利说，“你觉得能为我们办这件事吗？”克利切点点头，爬了起来。哈利灵机一动，掏出海格送的皮袋子，取出那个假魂器，那个冒牌的挂坠盒，里面有雷古勒斯给伏地魔的字条。“克利切，我，呃，希望你收下这个，”他把挂坠盒塞进小精灵的手中，“这是雷古勒斯的，我相信他会愿意把它给你，以感谢你——”“过头了，伙计。”罗恩说。小精灵一看到挂坠盒，发出一声又是吃惊又是痛苦的号叫，再次瘫倒在地。他们花了将近半个小时才使克利切平静下来，自己竟能得到一件布莱克家族的遗物，小精灵激动得膝盖发软，站都站不住了。当他终于能蹒跚几步时，他们陪他走到碗柜前，看着他把挂坠盒仔细地藏在脏毯子里，并向他保证说，他离开期间他们一定会好好保护它。小精灵分别向哈利和罗恩低低地鞠了一躬，甚至朝赫敏滑稽地抽搐了一下，也许是试图行一个礼，随后便在熟悉的啪的一声中幻影移形了。
第11章 贿赂
既然克利切能摆脱满湖的阴尸，那么哈利相信，克利切抓回蒙顿格斯至多也只要几小时。他一上午都满怀期待地在屋里走来走去。然而，克利切上午没有回来，下午也没有。到了傍晚，哈利感到灰心丧气，焦虑不安，而以发霉面包为主的晚饭也不能让人心情好一点儿，赫敏对它们试了许多变形的魔法，都没有成功。克利切第二天、第三天都没有回来。倒是有两个穿斗篷的人出现在12号门外的广场上，一直待到夜间，盯着这所他们并不能看见的房子。“肯定是食死徒，”罗恩说，他和哈利、赫敏一起从客厅窗口向外窥视，“你说他们知道我们在这儿吗？”“我想不知道，”赫敏说，但她显得有些害怕，“要是知道就会派斯内普来抓我们了，是不是？”“你说他是不是来过，中了穆迪的结舌咒？”罗恩问。“是，”赫敏说，“不然他就会告诉那帮人怎么进来了，对不对？但他们也许是在等我们现身，毕竟，他们知道哈利拥有这所房子。”“他们怎么——”哈利说。“巫师的遗嘱都要经魔法部检查，记得吗？他们会知道小天狼星把这所房子留给你了。”外面的食死徒增加了12号宅子中的不祥气氛。从韦斯莱先生的守护神来过之后，他们没有听到过格里莫广场以外任何人的音信，压抑感开始表现出来。罗恩烦躁不安，多了个爱玩衣袋里那个熄灯器的恼人习惯，这让赫敏大为不满，她一边读着《诗翁彼豆故事集》一边等待克利切，很是讨厌灯光忽明忽暗。“你别玩了行不行！”克利切离开后的第三个晚上，客厅的灯光又一次被吸走时，赫敏嚷道。“对不起，对不起！”罗恩咔哒一摁熄灯器，把灯点亮，“我没意识到自己在做什么！”“你不能找点有用的事做做吗？”“什么事？看童话书？”“这本书是邓布利多留给我的，罗恩——”“——他把熄灯器留给了我，也许我应该使用它！”哈利受不了这种斗嘴，悄悄溜出了房间，下楼朝厨房走去。他经常去那里，因为他相信克利切最有可能在那里出现。但走到通往门厅的楼梯中间，他听见前门响起敲门声，接着是金属撞击的响亮声音以及像链条发出的哗啦哗啦声。哈利全身的每根神经都紧张起来，他拔出魔杖，躲进那些小精灵脑袋旁边的阴影里等待着。门开了，他瞥见了外面路灯照亮的广场，一个穿斗篷的人影闪进门厅，关上了门。来人向前走了一步，穆迪的声音问道：“西弗勒斯•斯内普？”那个土灰色的身影从门厅尽头升起来，举着枯槁的手向来人扑去。“杀你的不是我，阿不思。”一个镇静的声音说道。恶咒解除了，土灰色的身影又一次爆炸了，灰尘弥漫，看不清来人。哈利用魔杖指着灰尘中间。“不许动！”他忘记了布莱克夫人的肖像。他刚喊出声，帷幔马上掀开，那女人尖叫起来：“泥巴种，脏货，玷污了我的房子——”罗恩和赫敏急忙冲下楼，像哈利一样举着魔杖，对准那个不速之客，那人现在举起双手站在楼下门厅中。“别开火，是我，莱姆斯！”“哦，谢天谢地。”赫敏虚弱地说，把魔杖转向布莱克夫人，砰的一声，帷幔刷地拉上了，屋里安静下来。罗恩也垂下了魔杖，然而哈利没有。“拿出证明！”他喊道。卢平走进灯光中，仍然高举双手，做出投降的姿势。“我是莱姆斯•约翰•卢平，狼人，有时被称作月亮脸，是活点地图的四位作者之一，太太是尼法朵拉，通常叫唐克斯。我教过你怎样召出守护神，哈利，它是一头牡鹿。”“哦，没错，”哈利垂下了魔杖，“但我必须核查一下，是不是？”“作为你的前任黑魔法防御术课教师，我完全同意必须核查。罗恩、赫敏，你们不应该这么快就放松警惕。”他们向他奔过去。卢平穿着一件厚厚的黑色旅行斗篷，看上去疲惫不堪，但很高兴见到他们。“没见到西弗勒斯？”他问。“没有，”哈利说，“怎么样？大家都好吗？”“都好！”卢平说，“但我们都受到了监视。外面广场上有两个食死徒——”“——我们知道——”“——我必须正好幻影显形到前门台阶顶上，才能确保他们不会看到我。他们不可能知道你们在这儿，不然肯定会派更多的人来。他们在所有与你有联系的地方都设了岗哨，哈利。到楼下去吧，我有很多事情要告诉你们，也想知道你们离开陋居后发生了什么。”他们下到厨房里，赫敏用魔杖指了指炉栅，火苗立刻蹿起，在冷硬的石墙上造成舒适的幻觉，在木质长桌上映出火光。卢平从旅行斗篷里掏出几瓶黄油啤酒，四人坐了下来。“我本来三天前就要来的，可是得甩掉盯梢的食死徒。”卢平说，“那么，婚礼之后你们就直接来这儿了？”“没有，”哈利说，“是在托腾汉宫路的咖啡馆遭遇两个食死徒之后才来的。”卢平把大半瓶黄油啤酒洒到了胸前。“什么？”他们说了事情的经过，讲完之后，卢平一脸惊骇。“可是他们怎么会这么快就发现了你们呢？要跟踪幻影显形的人是不可能的，除非你在他消失时抓住他！”“他们也不大可能恰好那个时候在托腾汉宫路散步，是不是？”哈利说。“我们想过，”赫敏试探地说，“哈利是不是还带着踪丝？”“不可能！”卢平说，罗恩露出得意之色，哈利大大松了口气，“首先，如果他还带着踪丝，他们就会确定他在这里，是不是？可是我想不通他们怎么会跟到了托腾汉宫路，这令人担心，真令人担心。”他显得忧心忡忡，但在哈利看来，这个问题还可以放一放。“说说我们走后发生的事吧，自从罗恩的爸爸说全家平安之后，我们什么消息也没有。”“哦，金斯莱救了我们，”卢平说，“多亏他报信，许多客人都在那帮人赶到之前幻影移形了。”“那帮人是食死徒还是魔法部的？”赫敏插进来问。“都有。他们现在实际上是一回事了，”卢平说，“有十来个人，但他们不知道你在场，哈利。亚瑟听到传言说，他们在杀死斯克林杰之前，曾经给他用刑拷问过你的下落，如果真有此事，他没有出卖你。”哈利看了看罗恩和赫敏，他们俩的表情反映出他所感到的震惊与感激。他从来都不怎么喜欢斯克林杰，但如果卢平说的是真事，那斯克林杰最后的行为却是竭力保护哈利。“食死徒把陋居搜了个底朝天，”卢平接着说，“他们发现了食尸鬼，但不愿靠近——后来又把我们那些没走的审问了几小时。他们想得到你的消息，哈利，但是当然啦，除了凤凰社成员之外，没人知道你曾经在那里。“在搅乱婚礼的同时，更多的食死徒闯进全国每一户与凤凰社有联系的家庭。没人死亡，”他不等他们询问就忙说，“可是那帮人很粗暴，烧掉了德达洛•迪歌的房子，可是你知道他不在那儿。他们还对唐克斯一家用了钻心咒，也是试图问出你去过他们家之后的下落。他们没事——显然有些虚弱，但其他都还好。”“食死徒穿破了所有那些防护咒？”哈利问道，想起他坠落在唐克斯父母家花园的那天夜里，它们曾是多么有效。“你必须明白，哈利，食死徒现在有整个魔法部撑腰了，”卢平说，“他们可以使用残酷的魔法，而不用担心被发现和逮捕。他们穿破了我们所施的所有防护咒，进来之后，也毫不掩饰他们的来意。”“他们为酷刑拷问哈利的下落找了什么借口吗？”赫敏问，声音有些尖锐。“嗯，”卢平犹豫了一下，掏出了一张折叠的《预言家日报》。“看看吧，”他说着，把报纸从桌面推给哈利，“反正你迟早会知道的。这就是他们搜捕你的借口。”哈利展开报纸，一张他的大照片占满了头版的篇幅。几个大字突出在照片上：通缉追查 阿不思•邓布利多死因 罗恩和赫敏气愤地叫了起来，但哈利没说话。他把报纸推到一边，不想再看。他知道里面会怎么说。除了当时在塔顶的人之外，没有人知道是谁杀死了邓布利多，而且丽塔•斯基特已经告诉魔法界，邓布利多坠楼后不久，便有人看到哈利逃离了现场。“对不起，哈利。”卢平说。“这么说，食死徒也控制了《预言家日报》？”赫敏愤怒地问。卢平点点头。“可是人们一定知道是怎么回事吧？”“政变很平稳，几乎无声无息，”卢平说，“斯克林杰遇害的官方说法是他辞职了，接替他的是皮尔斯•辛克尼斯，被施了迷魂咒。”“伏地魔为什么不自封为魔法部长呢？”罗恩问道。卢平笑了。“他用不着，罗恩。他实际上就是部长，何必要坐在部里的办公桌后面呢？他的傀儡辛克尼斯处理日常事务，让伏地魔得以把势力延伸到魔法部之外。“许多人自然推测到了发生的事情：几天来魔法部的政策变化太大了，他们私下里说一定是伏地魔在幕后指使。但问题就在这里，他们只是私下里说，不敢互相交心，不知道谁可以相信。他们不敢畅所欲言，怕万一怀疑的情况属实，家人会受到迫害。伏地魔这一着棋非常聪明。宣布篡位也许会引来公开的反抗，躲在幕后却能造成迷惑、猜疑和恐惧。”“魔法部政策的显著变化，”哈利说，“也包括让魔法世界警惕我而不是伏地魔吗？”“这确实是其中的一部分，”卢平说，“这是一手绝招。邓布利多死后，你——大难不死的男孩——必然会成为反抗伏地魔的象征和号召。而通过暗示你与老英雄之死有干系，伏地魔不仅可以悬赏缉拿你，而且在许多本来可能维护你的人中间撒下了怀疑和恐惧的种子。“与此同时，魔法部开始排查麻瓜的后代。”卢平指着《预言家日报》。“看第2版。”赫敏翻开报纸，脸上带着看《尖端黑魔法揭秘》时一样厌恶的表情。“‘麻瓜出身登记，’”她念道，“‘魔法部正在对所谓“麻瓜出身”进行调查，以便了解他们是如何拥有魔法秘密的。“‘神秘事务司最新研究显示，魔法只能通过巫师的生育遗传。由此可见，如果没有验证确凿的巫师血统，所谓麻瓜出身的人就可能是通过盗窃或暴力而获取魔法能力的。“‘魔法部决心根除这些盗用魔法能力者，为此邀请每一位所谓麻瓜出身的人到新任命的麻瓜出身登记委员会面谈。’”“人们不会允许这种事发生的。”罗恩说。“它已经发生了，罗恩，”卢平说，“在我们说话的时候，就已经有麻瓜出身的人被抓了。”“可是他们怎么可能‘盗窃’魔法呢？”罗恩问，“真是神经病。要是能盗窃魔法的话，就不会有哑炮了，是不是？”“我理解，”卢平说，“可是，你必须证明你至少有一位巫师血统的近亲，否则就会被认为是非法获得魔法能力的，就要受到惩罚。”罗恩看了看赫敏，说道：“如果纯血和混血的巫师发誓说某个麻瓜出身的人是自己的亲戚呢？我可以对所有的人说赫敏是我表姐——”赫敏双手拉住罗恩的手，紧紧地握着。“谢谢你，罗恩，可是我不能让你——”“你没有选择，”罗恩激动地说，也紧攥着她的手，“我要教你熟悉我的家谱，这样你就不用怕提问了。”赫敏颤声笑了一下。“罗恩，我想这已经不重要，因为我们在跟全国第一通缉犯哈利•波特一起逃亡。要是我回到学校，情况就不一样了。伏地魔对霍格沃茨有什么计划吗？”她问卢平。“现在每个少年巫师都必须入学，”他答道，“昨天宣布的。这是一个变化，因为以前从来不是强制性的。当然，几乎所有英国巫师都在霍格沃茨上过学，但父母有权让子女在家自学或到国外留学。而现在这样，伏地魔就能把所有的巫师从小就置于他的监视之下。这也是清除麻瓜出身者的办法之一，因为学生必须持有血统证明——表明他们已向魔法部证明自己的巫师血统，才能获准入学。”哈利感到恶心而愤怒：此刻有多少十一岁的孩子正在兴高采烈地翻看新买的魔法书，却不知他们永远也见不到霍格沃茨，甚至永远也见不到自己的家人了。“这……这……”他语塞了，找不到话能够表达他所感到的恐怖，但卢平轻声说：“我知道。”卢平迟疑了一下。“如果你不能证实，我可以理解，哈利，但凤凰社的印象是邓布利多给你留下了一个使命。”“是的，”哈利答道，“罗恩和赫敏也知道，他们要跟我一起去。”“能不能告诉我这使命是什么？”哈利望着那张过早刻上皱纹的脸庞，浓密但已花白的头发，希望自己能有别的回答。“我不能，莱姆斯，对不起。如果邓布利多没有告诉你，我想我也不能说。”“我猜到你会这么说，”卢平显得有些失望，“但我仍然可以对你有些用处。你知道我的身份和能耐。我可以与你们同行，提供保护。不用对我说你们在干什么。”哈利犹豫着，这是个非常诱人的提议，虽然他想象不出，如果卢平整天跟着他们，怎么还能对他保密下去。赫敏却显得有些疑惑。“唐克斯呢？”她问。“她怎么啦？”卢平说。“哎呀，”赫敏皱眉道，“你们结婚了！你要跟我们走，她怎么想呢？”“唐克斯会很安全的，”卢平说，“住在她父母家。”卢平的语气有一点怪，几乎有些冷淡。再说，唐克斯继续躲在她父母家里也有点不正常，她毕竟是凤凰社成员，据哈利所知，她可能希望投身于积极的行动中。“莱姆斯，”赫敏试探地说，“一切都好吗……我是说……你和——”“一切都好，谢谢你，”卢平刻板地说。赫敏脸红了，又是一阵沉默，气氛拘束而尴尬，然后卢平像强迫自己承认一件不愉快的事情那样说道：“唐克斯怀孕了。”“哦，太好了！”赫敏尖叫道。“真棒！”罗恩热情地说。“恭喜呀。”哈利说。卢平不自然地笑了笑，看上去像做了个鬼脸，又说：“那么……你们接受我的提议吗？三个人可以变成四个人吗？我不相信邓布利多会反对。毕竟，他曾任命我做你们的黑魔法防御术课老师。我必须告诉你们，我相信此行要面对许多人从没见过的和想象不到的邪恶魔法。”罗恩和赫敏都望着哈利。“嗯——我想问清楚，”他说，“你想把唐克斯留在她父母家，自己跟我们走？”“她在那儿非常安全，他们会照料她的。”卢平说，他语气坚决得近乎冷漠，“哈利，我相信詹姆也会希望我守护着你。”“嗯，”哈利缓缓地说，“我不这样想。我倒相信我父亲会希望知道你为什么不守护着自己的孩子。”卢平脸上失去了血色。厨房里的温度好像降低了十度。罗恩环顾着这个房间，好像有人命令他要记住它似的，赫敏的目光在哈利和卢平之间来回移动。“你不明白。”卢平终于说。“那就解释吧。”哈利说。卢平咽了口唾沫。“我——我和唐克斯结婚是个严重的错误，我丧失了理智，事后一直非常后悔。”“噢，”哈利说，“所以你就要抛弃她和孩子，跟我们跑掉？”卢平跳了起来，椅子都翻倒了。他那样狂暴地瞪着他们，哈利第一次在他那张人脸上看到了狼的影子。“你不明白我对我妻子和未出生的孩子做了什么吗？我根本不该和她结婚，我把她变成了被人排斥的人！”卢平一脚踢开被他弄翻的椅子。“你们看到我都是在凤凰社里，或者是在霍格沃茨，在邓布利多的庇护之下！你们不知道大多数巫师怎样看待我的同类！知道我的情况之后，他们几乎都不肯跟我说话！你们没有看见我所做过的一切吗？就连她的家人也排斥我们的婚姻，哪个父母愿意自己的独生女儿嫁给狼人呢？还有孩子——孩子——”卢平揪着自己的头发，他好像精神错乱了。“我的同类通常是不生育的！孩子会跟我一样，我知道肯定会的——我怎么能原谅自己？明知自己的情况却仍然把它遗传给一个无辜的婴儿。即使奇迹发生，孩子不像我这样，那么没有一个永远让他羞耻的父亲岂不更好，好一百倍！”“莱姆斯！”赫敏轻声说，热泪盈眶，“别这么说——怎么会有孩子为你感到羞耻呢？”“哦，说不准，赫敏，”哈利说，“我就会为他感到羞耻。”哈利不知自己哪来的火气，他也气得站了起来。卢平的表情好像哈利打了他一样。“如果新政权认为麻瓜出身都是坏的，”哈利说，“他们对一个父亲是凤凰社成员的狼人混血儿又会怎样呢？我父亲是为保护我母亲和我而死的，你觉得他会叫你抛弃你的孩子，去跟我们一起冒险吗？”“你——你怎么敢？”卢平说，“这不是追求——不是追求冒险或个人出风头——你怎么敢说出这种——”“我认为你觉得自己英勇无畏，”哈利说，“你幻想步小天狼星的后尘——”“哈利，别说了！”赫敏恳求道，可是哈利继续瞪着卢平惨白的面孔。“我真不能相信，”哈利说，“教我打败摄魂怪的人——是个懦夫。”卢平拔魔杖的动作太快了，哈利刚来得及抓到自己的魔杖，就听砰的一声，感到自己像被猛击了一下，身子向后飞去，撞在厨房的墙上，然后滑到地上。他瞥见卢平的斗篷后摆消失在门口。“莱姆斯，莱姆斯，回来！”赫敏叫道，但卢平没有回答。片刻后，他们听到前门重重地关上了。“哈利！”赫敏哭着说，“你怎么能这样？”“有什么不能的。”哈利说着站了起来，感到脑袋撞在墙上的地方正在肿起一个包。他仍然气得浑身发抖。“别那样看着我！”他没好气地对赫敏说。“你别又冲她来！”罗恩吼道。“不要——不要——我们不能吵架！”赫敏冲到他们俩中间说。“你不该对卢平说那样的话。”罗恩责备哈利说。“他自找的。”哈利说。破碎的画面在他脑海中快速闪过：小天狼星穿过帷幔倒下；伤残的邓布利多悬在空中；一道绿光和他母亲哀求的声音……“身为父母，”哈利说，“不应该离开自己的孩子，除非——除非是迫不得已。”“哈利——”赫敏伸出一只抚慰的手，但他一耸肩甩掉了，走到一边，盯着赫敏变出的火苗。他曾经通过那个壁炉和卢平说过话，希望能恢复对詹姆的信心，卢平给了他安慰。现在，卢平那痛苦、苍白的面容好像正在他面前晃动，一阵悔恨涌上心头，他感到非常难受。罗恩和赫敏都没有说话，但哈利觉得他们肯定在他背后面面相觑，无声地交流。他转过身，看见他们俩慌忙望向别处。“我知道我不应该叫他懦夫。”“你是不应该。”罗恩马上说。“可他的行为像懦夫。”“但是……”赫敏说。“我知道，”哈利说，“但如果这能让他回到唐克斯身边，还是值得的，是不是？”他无法消除语气中的恳求。赫敏露出同情的样子，罗恩则不置可否。哈利低头看着脚，想着自己的父亲。詹姆会支持哈利对卢平说那样的话吗，还是会因为儿子那样对待他老朋友而生气呢？寂静的厨房似乎在嗡嗡作响，带着刚才那一幕的震动和罗恩、赫敏无言的谴责。卢平带来的《预言家日报》还搁在桌上，哈利的面孔在头版上呆望着天花板。他走过去坐下，随手翻开报纸，假装在读，可是读不进去，脑子里还满是和卢平冲突的场面。他能肯定罗恩和赫敏在报纸的另一面又开始了无声的交流。他很响地翻动报纸，邓布利多的名字跳入了眼帘。他好一会儿才看明白那张照片，是一张全家合影。照片下面写着：邓布利多一家，左起：阿不思、珀西瓦尔（抱着刚出生的阿利安娜）、坎德拉和阿不福思。这吸引了他的注意。哈利仔细盯着这张照片。邓布利多的父亲珀西瓦尔是个英俊的男子，一双眼睛在这张褪色的老照片上似乎仍闪着光芒。婴儿阿利安娜比一块面包大不了多少，也看不出更多的面部特征。母亲坎德拉乌黑的头发盘成一个高髻，五官有如刀刻一般。尽管她穿着高领缎袍，但那黑眼睛、高颧骨和挺直的鼻梁令哈利联想到了印第安人。阿不思和阿不福思穿着一式的花边领短上衣，留着一式的披肩发。阿不思看上去大几岁，
