般的脸上装出一副悲哀的表情，铁褐色的鬈发上顶着一只黑色天鹅绒蝴蝶。她一看见像哨兵一样站在湖边的马人费伦泽，就吓得匆匆忙忙坐到远处一个座位上去了。终于，全体人员都已落座。哈利可以看见斯克林杰跟麦格夫人一起坐在前排，显得神色庄重，很有气派。哈利不知道斯克林杰和其他大人物是不是真的为邓布利多的死感到悲伤。接着，他听见了音乐，宛如另一个世界飘来的仙乐，他忘记了对部长的反感，转脸寻找这音乐的来源。这样做的不止他一个人：许多脑袋都在转动、寻找，带着一点儿惊异。“在那儿。”金妮贴着哈利的耳朵小声说。于是，他看见了他们，就在阳光照耀下的清澈的绿色湖水中，就在湖面下几英寸的地方，这使他想起了那些阴尸，恐惧再次袭上心头。一支人鱼组成的合唱队用一种奇怪的、他听不懂的语言在婉转歌唱，他们苍白的面孔荡漾不定，紫色的头发在他们周围漂浮。这音乐听得哈利脖子后面的汗毛根根竖立，却并不刺耳难听。它明明白白地诉说着哀痛和绝望。哈利低头望着水里那些情绪激动的面孔，觉得至少他们是在为邓布利多的离去感到忧伤。这时，金妮又捅了捅他，他转过脸来。海格沿着座位中间的过道在慢慢往前走。他在无声地哭泣，脸上挂满亮晶晶的泪水，哈利知道，他怀里抱着的是邓布利多的遗体，用缀满金星的紫色天鹅绒包裹着。看到这一幕，一阵钻心的刺痛涌上哈利的喉咙：一时间，那奇特的音乐，还有离他如此之近的邓布利多的遗体，似乎带走了那一天所有的温暖。罗恩显得十分震惊，脸色煞白。大滴大滴的泪珠不断地滚落在金妮和赫敏的腿上。他们看不清前面的情况。海格似乎把遗体小心翼翼地放在了桌子上。他在顺着过道往回走，一边使劲擤着鼻子，发出吹喇叭般的响声，有些人朝他投去不满的目光，哈利看到其中就有多洛雷斯·乌姆里奇……可是哈利知道邓布利多是不会介意的。海格经过时，哈利想对他友好地打个招呼，但是海格的眼睛肿成了一道缝，真奇怪他居然还能看清脚下的路。哈利看了看海格要去的后排，明白了是什么在给他指路。巨人格洛普就坐在那里，穿着像小帐篷那么大的夹克衫和长裤，那颗硕大无比、像巨型卵石一样丑陋的脑袋低垂着，显得很温顺，甚至善解人意。海格在他的同母异父弟弟旁边坐了下来，格洛普重重地拍了拍海格的头，使得椅子的四条腿都陷进了地里。哈利一时忍不住想笑。但就在这时，音乐停止了，他转过脸，重新望着前面。一个头发浓密、穿一身朴素黑袍子的小个子男人从座位上站起身，站在邓布利多的遗体前。哈利听不清他在说些什么。偶尔有只言片语越过几百个脑袋飘到后面。“高贵的精神”……“学术成就”……“伟大的心灵”……这些都没有多大意义。这些都跟哈利认识的那个邓布利多没有多大关系。他突然想起邓布利多发明的那几个词：“笨蛋！”“哭鼻子！”“残渣”和“拧”，又一次忍不住想笑……他这是怎么了？左边传来了水花泼溅的声音，他扭头一看，那些人鱼都冒出了水面，也在仔细地倾听。哈利想起两年前邓布利多蹲在水边，差不多就在此刻哈利所坐的这个位置，用人鱼的语言跟人鱼的首领交谈。哈利不知道邓布利多是在哪儿学会了人鱼的语言。他有那么多事情没有问他，他有那么多话应该对他讲……于是，突如其来地，可怕的事实朝他袭来，比任何时候都更加毫不留情，不可否认。邓布利多死了，不在了……他紧紧地攥住手里那个冰冷的挂坠盒，攥得手心生疼，但仍然挡不住泪水涌出他的眼眶：他避开金妮和其他人的目光，望着远处湖那边的禁林，那个穿黑衣服的小个子男人还在发表着单调沉闷的讲话……禁林里有动静。马人也来表示他们的哀悼。他们没有走到空地上来，哈利看见他们半隐半现地站在阴影里，一动不动地望着这边的巫师们，他们的弓箭悬挂在身体一侧。哈利想起了他第一次进入禁林的噩梦般的经历，他在那里第一次看见了那个曾是伏地魔的家伙，他还想起了他当时面对他的情景，想起了不久之后他和邓布利多怎样商量着去打这场注定要输的战斗。邓布利多说，重要的是不断斗争、斗争、再斗争，只有那样才能把邪恶控制住，虽然永远不可能完全消灭……哈利坐在热辣辣的太阳底下，清清楚楚地看见那些关心他的人一个个站在他的面前，他的妈妈、爸爸，他的教父，最后是邓布利多，他们都决心要保护他，然而现在一切都结束了。他不能再让任何人挡在他和伏地魔之间。他必须永远抛弃那个早在一岁时就应该丢开的幻想，不再以为某位长辈的怀抱会保护他不受任何伤害。现在没有人会把他从噩梦中唤醒，没有人会在黑暗中低声安慰他，说他实际上是安全的，一切都是他自己想象出来的。他的最后一位、也是最了不起的一位保护者也死了，他比以前任何时候都更加孤独。小个子男人终于说完，回到了座位上。哈利等着另外的人站起来，他以为还会有人讲话，比如部长大人，但是谁也没有动弹。突然，几个人尖叫起来。耀眼的白色火焰从邓布利多的遗体和那张桌子周围蹿了出来：火苗越蹿越高，遮挡住了遗体。白色的烟袅袅地升向空中，呈现出各种奇怪的形状：一刹那间，哈利仿佛看见一只凤凰欢快地飞上了蓝天，但紧接着火焰就消失了，那里出现了一座白色的大理石坟墓，把邓布利多的遗体和安放遗体的那张桌子都包在了里面。无数枚箭像阵雨一样射向空中，引起了几声惊叫，但它们在离人群很远的地方就坠落了。哈利知道，这是马人们在志哀。他看见他们掉转身体，消失在阴凉的树丛中。那些鱼人也慢慢沉入绿色的水底，再也看不见了。哈利看着金妮、罗恩和赫敏。罗恩的脸缩成一团，似乎太阳刺得他睁不开眼睛。赫敏脸上满是亮晶晶的泪痕，但金妮已经不哭了。她迎着哈利的目光，神情刚毅而热烈，就像哈利缺席的那天球队赢得魁地奇杯后她拥抱哈利的时候那样。在那一刻，哈利知道他们彼此心心相印，知道当他把他要做的事情告诉她时，她不会说“你要小心”或“你别去做”，而是会欣然接受他的决定，因为她从心底里知道他就是那样一个人。于是，他咬咬牙，说出了自从邓布利多死后他就知道非说不可的话。“金妮，你听我说……”他用很轻的声音说，这时周围的说话声越来越响，人们纷纷站了起来，“我不能再跟你保持这种关系了。我们不能再见面，不能再在一起了。”她脸上带着古怪的、扭曲的笑容，说道：“是为了某个愚蠢而崇高的理由，是吗？”“这几个星期和你在一起……就像是……就像是从别人那里偷来的日子，”哈利说，“但我不能……我们不能……现在有些事情必须我一个人去做。”金妮没有哭，只是望着他。“伏地魔总是利用与他的敌人亲近的人。他已经有过一次把你当做诱饵，那只是因为你是我最好朋友的妹妹。你想一想，如果我们保持这种关系，那会给你带来多大的危险。他会知道的，会弄清楚的。他会试图通过你来接近我。”“如果我不在乎呢？”金妮感情激烈地说。“我在乎。”哈利说，“如果这是你的葬礼……而一切都是我造成的……你认为我会有什么感受……”她扭过脸去望着湖面。“我其实一直没有放弃你，”她说，“没有真的放弃。我一直存着希望……赫敏叫我投入生活，试着跟别人相处，在你周围放松一些，因为，你还记得吗，以前只要你在屋里，我就连话也说不出来。赫敏认为，如果我拥有更多的——自我，你或许就会更加注意到我。”“赫敏真是个鬼灵精，”哈利说着，想让自己笑一笑，“我真后悔没有早一点问你。不然我们可以有很长时间……好几个月……也许好几年……”“但是你一直忙着拯救巫师界呢。”金妮嗔笑着说，“唉……其实我并不感到意外。我早就知道最后会是这样的结局。我早就知道你不去寻找伏地魔是不会甘心的。也许正因为这个我才这么喜欢你。”听着这些话，哈利再也忍受不住了，他想，如果他继续坐在金妮身边，他的决心肯定会动摇。他看见罗恩此刻把赫敏搂在怀里，轻轻地抚摸着她的头发，赫敏趴在他的肩头伤心地哭泣，大滴的眼泪也从罗恩的长鼻子尖上滚落下来。哈利狼狈地站起身，背对着金妮和邓布利多的坟墓，绕着湖边走去。走动一下比静静坐着好受多了：正如尽早动身去寻找魂器，消灭伏地魔，会比焦虑地等待好受得多……“哈利！”他一转身，看见鲁弗斯·斯克林杰拄着拐杖一瘸一拐地绕着湖岸快步朝他走来。“我一直想跟你谈谈……我陪你走走，你不反对吧？”“好吧。”哈利淡淡地说，抬脚又往前走去。“哈利，真是一个可怕的悲剧。”斯克林杰轻声说道，“听到这个消息，我震惊得简直无法形容。邓布利多是一位非常了不起的巫师。我们之间有些分歧，你也知道，但是谁也不如我更了解——”“你想要什么？”哈利直截了当地问。斯克林杰似乎有些恼火，但他像以前一样，迅速地把面部表情调整为忧伤和理解。“是啊，你肯定万分痛苦，”他说，“我知道你跟邓布利多非常亲近。我想你大概是他这辈子最喜欢的学生了。你们俩之间的关系——”“你想要什么？”哈利停下脚步，又问了一遍。斯克林杰也站住了，身体倚在拐杖上，眼睛盯着哈利，表情变得严厉了。“我听说，他去世那天夜里离开学校时，你跟他在一起。”“听谁说的？”哈利问。“邓布利多死后，在塔楼顶上有人对一个食死徒念了一句‘统统石化!’而且那上面有两把扫帚。部里是会推断的，哈利。”“我听了真高兴。”哈利说，“不过，我跟邓布利多去了哪里，我们做了什么，都是我的私事。他不想让人知道。”“这样的忠诚实在让人敬佩。”斯克林杰说，他似乎在强压着内心的恼怒，“可是邓布利多已经不在了，哈利。他已经不在了。”“只有当这里的人都不再忠实于他，他才会离开这所学校。”哈利说着，脸上不由得露出了微笑。“我的好孩子……即使邓布利多也不可能起死回——”“我并没有说他能。你不会理解的。但我真的没有什么可以告诉你的。”斯克林杰迟疑着，然后用故作矜持的口吻说：“部里可以给你提供各种保护，哈利。我很愿意安排我的两个傲罗为你服务——”哈利笑了起来。“伏地魔想要亲手杀死我，傲罗是阻挡不了他的。谢谢你这么说，但是不必了。”“那么，”斯克林杰换了一种冷冰冰的口气说，“圣诞节时我向你提出的请求——”“什么请求？噢，对了……叫我告诉全世界你们在从事多么了不起的工作，为了——”“——为了提高大家的士气！”斯克林杰厉声说道。哈利端详了他片刻。“斯坦·桑帕克放出来了吗？”斯克林杰的脸涨成了一种难看的酱紫色，哈利一下子想起了弗农姨父。“看得出来，你——”“彻头彻尾是邓布利多的人。”哈利说，“没错。”斯克林杰又狠狠瞪了他几眼，然后一言不发地掉转身，一瘸一拐地走了。哈利看到珀西和魔法部代表团的其他成员都在等他，他们还不时担忧地望望仍然坐在座位上哭泣的海格和格洛普。罗恩和赫敏匆匆朝哈利走来，与迎面而去的斯克林杰擦肩而过。哈利转过身，慢慢地往前走，等着他们赶上来。最后，他们在一棵山毛榉树的绿荫下追上了哈利。在过去的好时光里，他们曾在这棵树下坐过。“斯克林杰想干什么？”赫敏小声问。“和圣诞节那次一样，”哈利耸了耸肩膀说，“希望我向他透露邓布利多的内部消息，并希望我充当魔法部新的形象大使。”罗恩似乎在做激烈的思想斗争，然后他大声对赫敏说：“瞧着吧，我要回去把珀西揍一顿！”“别。”赫敏一把抓住他的胳膊，坚决地说。“那样我会好受一些！”哈利笑出了声，就连赫敏也咧嘴笑了，不过她抬眼望望城堡，笑容隐去了。“一想到我们可能再也不能回来，我就觉得受不了。”她轻声说，“霍格沃茨怎么可能关闭呢？”“也许它不会关。”罗恩说，“我们在这里并不比在家里更危险，不是吗？现在到处都一样了。我倒认为霍格沃茨更安全些，有那么多巫师在里面保卫着这个地方。你说呢，哈利？”“即使重新开学，我也不会回来了。”哈利说。罗恩吃惊地瞪着他，赫敏悲哀地说：“我就知道你会这么说。可是你打算做什么呢？”“我要再到德思礼家去一趟，因为邓布利多希望我这么做，”哈利说，“但时间不会很长，然后我就一去不回头了。”“你不回来上学，准备去哪儿呢？”“我想回一趟戈德里克山谷。”哈利低声说。从邓布利多去世的那个晚上起，他脑子里就盘算着这个念头。“对我来说，所有的一切都源于那里。我有一种感觉，我需要到那里去一趟。我还可以看看我父母的坟墓。”“然后呢？”罗恩问。“然后我就得去追查另外几个魂器的下落，不是吗？”哈利说，他望着邓布利多的白色坟墓在湖对岸水中投下的倒影，“他希望我这么做，为此才把这些都告诉了我。如果邓布利多是对的——我相信他是对的——现在还剩下四个魂器。我要把它们找到，一一销毁，然后我再去寻找伏地魔的第七个灵魂碎片，就是仍然存在于他身体里的那个，最后由我来结果他的性命。如果半路上碰到西弗勒斯·斯内普，”他又说道，“对我来说那再好不过，可他就要倒霉了。”良久的沉默。人群差不多已经散光了，落在后面的人让出很大一块地方，让庞然大物般的格洛普搂抱着海格通过，海格的哀号声仍然在湖面上回荡。“我们也去，哈利。”罗恩说。“什么？”“去你的姨妈姨父家，”罗恩说，“然后我们会一直陪着你，不管你去哪儿。”“不行——”哈利赶紧说道。他没有料到这一点，他本来想让他们明白他是准备一个人踏上这千难万险的旅途。“你有一次对我们说过，”赫敏轻声说，“如果我们想后退还来得及考虑。我们曾经有时间考虑过这件事，是不是？”“不管发生什么，我们都在你身边，”罗恩说，“可是，伙计，你必须上我爸妈家来一趟，然后我们再开始做别的，包括去戈德里克山谷。”“为什么？”“比尔和芙蓉的婚礼啊，你忘记了？”哈利不胜惊讶地望着他。世界上仍然存在婚礼这样平凡的事情，真是令人不可思议，同时也令人感到美妙无比。“对啊，这是我们不应该错过的。”他最后说道。他的手不由自主地握紧了那个假魂器，尽管种种的一切，尽管等待他的是一条漆黑而曲折的道路，尽管他知道最后——不管是一个月、一年或十年之后——他肯定要跟伏地魔面对面地较量，可是想到他仍然可以和罗恩、赫敏一起享受最后一个黄金般的平静日子，他就感到心情无比的愉快。尾注1. 这是世界上很多民族的习惯：如果说到或想到一些不吉利的事情，赶紧敲敲近旁木质的东西，事情就可避免发生。2. 精神病院或监狱中墙上装有衬垫以防被监禁者自伤的房间。3. 贝拉特里克斯·莱斯特兰奇本名叫贝拉特里克斯·布莱克，因嫁给罗道夫斯·莱斯特兰奇为妻，所以从了夫姓。详情请见《哈利·波特与凤凰社》。4. 加那利群岛，位于北大西洋东部，一四九七年起沦为西班牙殖民地，后改为西班牙的两个省。5. 哈比，希腊罗马神话中的怪物，脸和躯干似女人，而翅膀、尾巴和爪子似鸟，性情残忍、贪婪。6. 法国姑娘芙蓉按照法语的习惯叫哈利，将“H”省略了。7. 芙蓉（Fleur）的名字法语读音与黏痰（Phlegm）英语读音相近。8. 刽子手是一种拼字游戏玩具，一般由一个绞架和小人组成，如果参加游戏的人拼写发生一定的错误，小人就会被放到绞架上被处死。9. 西方巫术中的一种护身符，一般取被处以绞刑的人的手用曼德拉草或其他药草缠裹并浸泡而制成。持有该手的人可用它在黑暗中照明，但其他人却看不见。10. 斯拉格霍恩（Slughorn）这一姓氏的前半部分（Slug）的意思是鼻涕虫。11. 韦斯莱夫人因为激动把“火鸡”和“布丁”都说得走了样。12. “目标，决心，从容”这三个词在英语中均以字母D 开头。13. 因为海格对巨蜘蛛有感情，所以用“he”来称呼阿拉戈克及其同类，而哈利当着海格的面用“he”，背后还是用“it”，斯拉格霍恩教授也是如此。14. 斯拉格霍恩到现在也没记住罗恩的名字。15. 在英语中，普通名词“王子”和姓氏专有名词“普林斯”都是Prince。Original Title: Harry Potter and the Half-Blood PrinceTranslated by Su Nong and Ma AixinAll rights reserved; no part of this publication may be reproduced in whole or in part, or transmitted in any form or by any means,electronic, mechanical, photocopying, recording or otherwise, without the prior permission of the publisherThis digital edition first published by Pottermore Limited in 2016First published in print in China in 2005 by People’s Literature Publishing HouseCopyright © J.K. Rowling 2005Cover illustration by Olly Moss © Pottermore LimitedTranslation © People’s Literature Publishing House 2005Interior illustrations by Mary GrandPré © 2005 by Warner Bros.Harry Potter characters, names and related indicia are trademarks of and © Warner Bros. Ent. All rights reserved.J.K. ROWLING’S WIZARDING WORLD is a trademark of J.K. Rowling and Warner Bros. Entertainment Inc.The moral right of the author has been assertedISBN 978-1-78110-306-7
