在迅速肿胀。“应该把你房子的火灭掉，”哈利说，“咒语是清水如泉……”“我知道差不多是那样。”海格嘟囔道。他举起一把冒着烟的粉红色花伞，说道：“清水如泉！”一道水柱从伞顶飞出。哈利也举起魔杖——此时他觉得它像是铅做的，也念道：“清水如泉!”他和海格把水浇在房子上，直到浇灭了最后一点火星。“还不是太糟，”几分钟后，海格望着冒烟的废墟，满怀希望地说，“没有什么邓布利多摆不平的……”一听到邓布利多的名字，哈利的胃里一阵剧烈的灼痛。沉默和寂静中，恐惧感在体内增长。“海格……”“听到他们过来的时候，我正在给护树罗锅包扎伤腿，”海格悲伤地说，仍然盯着他那烧毁的木屋，“都烧成枯树枝了，可怜的小东西们……”“海格……”“到底发生什么事了，哈利？我看到那些食死徒从城堡里跑下来，但斯内普对他们干了什么？他去哪儿了——他是在追他们吗？”“他……”哈利清了一下嗓子，惊吓和烟雾使得他的喉咙发干，“海格，他杀了……”“杀了？”海格低头瞪着哈利大声说，“斯内普杀人了？你在说什么，哈利？”“邓布利多，”哈利说，“斯内普杀了……邓布利多。”海格呆呆地看着哈利，毛发间露出的那一小块脸庞一片茫然，困惑不解。“邓布利多怎么了，哈利？”“他死了。斯内普杀了他……”“别这么说，”海格粗声说，“斯内普杀了邓布利多——别说傻话，哈利。你是怎么了？”“我看到的。”“不可能。”“我看到了，海格。”海格摇着头，他的表情混合着怀疑和同情。哈利知道海格以为他是刚才被魔咒击中了头，现在还眩晕着说胡话呢……“事情一定是这样的，邓布利多一定是让斯内普跟着那些食死徒，”海格充满信心地说，“我猜他是不能暴露身份。现在，把你送回学校去吧。快，哈利……”哈利也不再试图争辩或解释了。他仍然不由自主地瑟瑟发抖。海格很快就会知道的……当他们朝城堡走去时，哈利见到许多窗子里的灯都亮了。他可以清楚地想象里面的情景，大家奔走相告，描述食死徒刚刚进来的情景，黑魔标记闪耀在霍格沃茨魔法学校的上空，一定有人被杀了……橡木大门敞开在他们的面前，灯光照在车道和草坪上。慢慢地，穿着睡衣的人群疑惑地走下楼梯，紧张地向四周张望着，寻找在夜幕中逃走的食死徒留下的痕迹。然而哈利的眼睛却紧盯着那座最高的塔楼下的空地，想象着会看到一团黑色的东西躺在草地上，尽管他离那里还很远。就在他一言不发地盯着邓布利多尸体应该在的地方时，他看见人群开始往那里移动。“他们在看什么？”走近城堡时，海格问。牙牙紧跟在他们的脚后。“那是什么，躺在草地上？”海格又急切地问道，直奔天文楼的脚下，那里正聚集着一小群人，“看见了吗，哈利？就在塔楼下，在标记下面……啊呀……你不觉得有人被摔——？”海格不说话了，那想法显然太恐怖，无法大声说出来。哈利和他并肩前行，感到半小时前被魔咒击中的脸和腿上还在隐隐作痛，但有一种奇怪的超脱感，好像那是身旁别人身上的疼痛。他真切感到并难以摆脱的是胸口那种压得透不过气来的可怕感觉……他和海格像做梦一样穿过低语的人群，来到最前面，吓呆了的师生们在那儿让出一个缺口。哈利听见了海格痛苦和震惊的呻吟声，但他没有停住脚步，继续慢慢地向前移动，直到他走到邓布利多躺着的地方，蹲在他的身旁。当邓布利多施在他身上的全身束缚咒解开后，哈利就知道没有希望了，如果施魔咒的人不死，魔咒是不会自然解开的。但是哈利仍没有心理准备见到眼前这一幕：他今生今世遇到的、也许以后再也遇不到的最好的巫师，四肢摊开，手脚折断，横躺在眼前。邓布利多双眼紧闭，从他四肢摊开的角度看起来像是在熟睡。哈利伸手扶正那鹰钩鼻上的半月形眼镜，用自己的袖子擦了一下他嘴角的血痕，然后低头凝视着那张充满智慧的苍老的脸庞，努力地去面对这个难以接受的事实：邓布利多再也不会对他说什么了，再也不可能帮他什么了……哈利身后的人群在低语。过了好一会儿，哈利才觉得自己好像是跪在什么硬东西上，他低头看了看。他们许多个小时之前偷到的挂坠盒从邓布利多的口袋里掉了出来。盒盖开着，可能是掉在地上时弹开的。哈利捡起小盒，尽管此时他震惊、恐惧、悲伤得无以复加，但他知道，这里头肯定有问题……他把挂坠盒翻了过来。同他在冥想盆里看到的那个相比，这个既没有那个大，也缺少花纹标志，也没有斯莱特林特有的华丽的“S”标记。另外，里面除了在放肖像的地方紧紧地塞了一张折叠的羊皮纸外，别无他物。哈利机械地、不假思索地取出那片羊皮纸，借着身后许多魔杖上的光，打开来读道：致黑魔头在你读到这之前我早就死了但我要让你知道，是我发现了你的秘密。我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。我甘冒一死，是希望你在遇到对手时能被杀死。R. A. B.哈利既不懂也不关心那上面说的是什么意思。重要的只有一点：这不是伏地魔的魂器。邓布利多喝了那可怕的药水自废功力，全都是白费。身后的牙牙开始嗥叫，哈利把那片羊皮纸在手心揉作一团，泪水模糊了他的眼睛。第29章凤凰挽歌“走吧，哈利……”“不。”“你不能待在这儿，哈利……走吧……”“不。”哈利不想离开邓布利多，不想到任何地方去。海格扶着哈利肩膀的手在颤抖。这时另一个声音说道：“哈利，走吧。”一只小了许多的、更加温暖的手握住了哈利的手，把他向上拉着。哈利糊里糊涂地顺势站了起来，直到他茫然地穿过人群，从空气中飘来了一丝花香，这才意识到是金妮一直在拉着他往城堡里走。听不清楚的话语从四面传来，抽泣、叫喊和哀号划破了夜空，但哈利和金妮继续向前，走上台阶，进入门厅。一张张面孔在哈利视线边缘晃动，人们盯着他，窃窃私语，惊愕迷茫。他们向大理石楼梯走去，格兰芬多的红宝石散落在地上，闪耀着血滴一样的红光。“我们去校医院。”金妮说。“我没受伤。”哈利说。“是麦格的命令，”金妮说，“大家都在那里，罗恩、赫敏、卢平和所有的人——”恐惧再次从哈利的心中升起。他刚才几乎忘记那些一动不动的躯体了。“金妮，还有谁死了？”“别害怕，我们之中没有人死。”“但是黑魔标记——马尔福说他踩到了一具尸体——”“他踩到了比尔，但他没事，他还活着。”然而，她的嗓音有点异样，哈利心知不妙。“你确定？”“我当然确定……他只是——伤得很重。芬里尔·格雷伯克袭击了他。庞弗雷女士说，他不会——不会再像从前一样了……”金妮的声音有点发抖，“我们不知道会有什么样的后遗症——我是说，芬里尔·格雷伯克是狼人，但他当时没有变成狼形。”“其他人呢……当时地上还有别人……”“纳威也在医院里，庞弗雷女士认为他会完全康复的。弗立维教授也被打昏了，但他没事，只是有一点虚弱。他坚持要去照顾拉文克劳的学生。死了一个食死徒，是被那个大块头金发食死徒射出的四处乱飞的杀戮咒击中的——哈利，如果我们没有喝你给的福灵剂，我想我们肯定都阵亡了，那些咒语好像都刚好差一点点，就是击不中我们——”他们到了校医院，推开门，哈利看见纳威躺在门口的一张床上，明显是睡着了。罗恩、赫敏、卢娜、唐克斯和卢平围在最里面的一张床边。听到开门声，他们都抬起头。赫敏跑了过来，一把抱住哈利。卢平也满脸忧虑地走了过来。“你没事吧，哈利？”“我没事……比尔怎么样？”没有人回答。哈利越过赫敏的肩膀看到了一张皮开肉绽、奇形怪状、无法辨认的脸，躺在枕头上。庞弗雷女士正在用一种刺鼻的绿色药膏擦拭他的伤口。哈利想起斯内普轻挥魔杖，马尔福被神锋无影切开的伤口就抚平了。“你不可以用一个魔咒或什么把他治好吗？”他问庞弗雷女士。“没有魔咒可以治疗这些伤口，”庞弗雷女士说，“我已经试过我知道的所有魔法，没有一种可以治愈狼人咬的伤口。”“但他不是在满月时被狼人咬的呀？”罗恩说，他低头凝视着他哥哥的脸，好像能用目光使他的伤口愈合似的，“芬里尔·格雷伯克没有变成狼形，所以比尔肯定不会变成一——一个真的——”他有点不确定地看着卢平。“对，我想比尔不会变成真正的狼人，”卢平说，“但并不是说一点变化都没有。这些是带魔咒的伤口。它们不可能彻底愈合，而且——而且比尔今后可能会有些狼人的特征。”“邓布利多可能会知道怎么办，”罗恩说，“他在哪儿？比尔是听从他的命令迎战那些疯子的，邓布利多要对他负责，他不能就这样放手不管——”“罗恩，邓布利多死了。”金妮说。“不可能！”卢平狂乱地把目光从金妮转向了哈利，希望他能否认，但哈利没有，卢平瘫坐在比尔床边的椅子上，双手捂着脸。哈利从没见卢平失控过。哈利觉得自己好像看到了什么不体面的隐私，他转过身，却撞到了罗恩的目光。他们默默地交换了眼神，证实了金妮所说的话。“他是怎么死的？”唐克斯低声问，“是怎么发生的？”“斯内普杀了他，”哈利说，“我当时在场，亲眼看到的。我们一起回到天文塔，因为黑魔标记就在那儿……邓布利多病了，他很虚弱，但我想，当我们听到有人跑上楼来时，他已经意识到那是一个圈套。邓布利多用魔咒把我定住了，我什么都做不了，我穿着隐形衣——然后马尔福从门口进来，缴了他的武器——”赫敏猛然捂住嘴巴，罗恩叹息着，卢娜的嘴唇在打颤。——更多的食死徒来了——然后斯内普——斯内普下了手，阿瓦达索命咒。”哈利说不下去了。庞弗雷女士突然泪如雨下。别人都没注意到她，只有金妮低声道：“嘘！听！”庞弗雷女士用手捂住嘴，咽着泪水，眼睛睁得大大的。在外面黑暗中的某个地方，凤凰正在用哈利从未听过的方式唱着令人动容的凄婉挽歌。像以前听凤凰的歌声一样，哈利感觉到这首挽歌的曲子是在他的脑海里，而不是在现实中，仿佛是他自己的悲伤化作了挽歌，在校园里和城堡的窗户间回荡。哈利不知道他们站在那里听了多久，也不知道为什么他们听着这哀悼之歌会有一丝安慰，只感觉过了很久，麦格教授才推门走进病房。同其他人一样，她身上也有战斗后的痕迹，脸上有些许擦伤，长袍也被撕破了。“莫丽和亚瑟正向这边赶来，”她说，音乐的魔力被打断了，大家好像从恍惚中惊醒，都转过身去看着比尔，或是揉揉眼睛，摇摇头。“哈利，怎么回事？听海格说你当时是和邓布利多教授在一起的，当他——当那件事发生的时候。海格还说斯内普教授好像参与了什么——”“斯内普杀了邓布利多。”哈利说。麦格盯着他愣了一会儿，然后令人揪心地摇晃起来。庞弗雷女士向前跑了几步，用魔法变出一把椅子，放在了麦格的身后。“斯内普，”麦格虚弱地重复着，跌坐在椅子上，“我们都怀疑……但邓布利多相信……一直……斯内普……简直是难以置信……”“斯内普是很高超的大脑封闭大师，”卢平说，他的声音刺耳，与平时大不一样，“这是我们都知道的事实。”“但是邓布利多发誓说他是我们这边的人！”唐克斯轻声道，“我一直认为邓布利多一定知道斯内普的一些情况，那是我们不知道的……”“他总是暗示他有牢不可破的理由信任斯内普，”麦格教授喃喃道，一边用格子花边的手帕擦着不断流泪的眼角，“我是说……从斯内普的历史表现……大家当然会对他存有怀疑……但是邓布利多明确地告诉我，斯内普的忏悔是绝对发自内心的……他不想听到一句说他的坏话！”“我倒想知道斯内普是怎么说服他的。”唐克斯说。“我知道，”哈利说，大家都转过身盯着他，“斯内普透露消息给伏地魔，导致伏地魔追杀我的父母。然后斯内普告诉邓布利多，他当时没有意识到自己那样做的后果，他十分抱歉他走漏了消息，他对于他们的死感到遗憾。”“邓布利多就相信他了？”卢平难以置信地问，“邓布利多就相信了斯内普对詹姆的死感到抱歉？斯内普一直憎恨詹姆……”“而且他认为我妈妈也一钱不值，”哈利说，“因为她是麻瓜生的……他叫她‘泥巴种’……”没有人问哈利怎么会知道这些的，好像大家都迷失在恐怖和震惊之中，正试图接受这些已经发生的荒诞事实。“这都是我的错，”麦格教授突然说道，她看上去不知所措，双手拧着湿乎乎的手帕，“是我的错，是我让弗立维晚上去叫斯内普的，我还请他来帮我们！如果我没有通知斯内普这里发生了什么事，他可能不会加入到食死徒那边。我认为在弗立维告诉他之前，斯内普并不知道食死徒在这里，不知道他们会来。”“不是你的错，米勒娃，”卢平肯定地说，“当时我们都需要更多的帮助，知道斯内普会来我们挺高兴的……”“那么他到了之后，是直接加入食死徒一边的吗？”哈利问道，他想知道斯内普奸诈和罪恶的每一个细节，拼命搜集更多仇恨他的理由，发誓要报仇。“我不知道具体是怎么发生的，”麦格教授心烦意乱地说，“一切都令人迷惑……邓布利多说他要离开学校一会儿，让我们在走廊巡逻以备不测……莱姆斯、比尔和尼法朵拉都加入了进来了……于是我们在一起巡逻。一切似乎都很平静。所有通往校外的秘密通道都被堵住了，我们知道没有人可以飞进来，进入城堡的每一个入口都罩着强力的魔法。我仍然没有弄明白食死徒是怎么进来的……”“我知道，”哈利说，他简单地说了那一对消失柜组成的魔法通道，“所以他们是从有求必应屋里溜进来的。”他不由自主地瞟了罗恩和赫敏一眼，他们俩都显得很狼狈。“是我搞砸了，哈利，”罗恩沮丧地说，“我们照你说的做了，检查了活点地图，没有看到马尔福在上面，我们想他一定在有求必应屋，所以我、金妮和纳威就跑过去守在那里……但是却让马尔福给溜过去了。”“我们守了一个钟头，他从那个屋里出来了，”金妮说，“他独自一人，抓着那只恶心的枯手——”“他的‘光荣之手’，”罗恩说，“只有拿着它的人才能看见亮光，记得吗？”“不管怎样，”金妮接着说，“他一定是在检查食死徒溜进来是否安全，因为他一看到我们就向空中扔了个什么东西，顿时漆黑一团——”“——从秘鲁进口的隐身烟雾弹，”罗恩痛苦地说，“是弗雷德和乔治的。我倒要问问他们都是在跟什么人做生意。”“我们试了所有的办法——荧光闪烁，火焰熊熊，”金妮说，“没有东西能穿透那一片黑暗，我们只好从走廊里再摸索着出来，同时还听到有人从旁边冲了过去。很显然是因为马尔福有光荣之手，可以看见并引导他们，但我们不敢施任何魔法或抛出任何东西，怕击中自己人。当我们走到一个有灯光的走廊时，他们都跑光了。”“幸运的是，”卢平嘶哑地说道，“罗恩、金妮和纳威几乎是马上就碰到了我们，并且告诉我们发生了什么事情。几分钟后我们发现那些食死徒正在奔向天文塔。马尔福显然没有料到有这么多人放哨，他似乎很快用完了他的隐身烟雾弹。战斗爆发了，他们分散开来，我们上去追击。一个叫吉本的食死徒却突围跑掉了，朝着塔楼的楼梯奔去——”“去放出黑魔标记？”哈利问道。“对，肯定是这样，他们准是在离开有求必应屋前就安排好的，”卢平说，“但我想吉本不愿意一人待在那里等邓布利多，因为他又返回楼下加入了战斗，结果被一个没打到我的杀戮咒击中了。”“罗恩在和金妮、纳威一起盯着有求必应屋，”哈利转向赫敏说，“那你在——？”“在斯内普的办公室外面，是啊，”赫敏轻声道，她的眼眶里泪光闪耀，“和卢娜一起。我们在外面待了很久，什么也没有发生……我们不知道楼上发生了什么，活点地图在罗恩那儿……将近午夜的时候，弗立维教授闯进地下教室，他大叫着城堡里有食死徒，我想他根本就没有注意到我和卢娜在那里，他直接冲进斯内普的办公室。我们听到他说斯内普必须和他一起回去帮忙，然后听到一声响亮的重击声，斯内普奔了出来。他看到了我们，然后——然后——”“什么？”哈利催促着她。“我真是太蠢了，哈利！”赫敏用尖细的声音小声说，“他说弗立维教授瘫倒了，我们应该进去照看，而他去——而他去帮助迎战食死徒——”她羞愧地捂着脸，从指缝里接着说下去，所以声音有点发闷。“我们进了他的办公室，看能不能帮助弗立维教授，只见他昏迷在地板上……现在看来很明显，一定是斯内普对弗立维使了昏迷咒，但我们当时没有意识到，哈利。我们没有意识到，我们竟然让斯内普走了！”“不是你们的错，”卢平肯定地说，“赫敏，如果你们没有听从斯内普的话闪开的话，他可能已经杀了你和卢娜。”“那么他就上了楼，”哈利说，他仿佛看见斯内普顺着大理石楼梯往上跑，黑色的长袍像往常一样在身后飘动着，边跑边从袍子里抽出魔杖，“然后他就找到了你们战斗的地方……”“我们遇到麻烦了，我们正处于下风。”唐克斯小声地说，“吉本倒下了，但其他食死徒似乎要血战到底。纳威受了伤，比尔遭到了芬里尔·格雷伯克的猛烈攻击……当时漆黑一团……魔咒四处乱飞……那男孩马尔福不见了，他一定是溜了，顺着楼梯上了塔楼……然后更多的食死徒跟在他后面，其中有人施了一个魔咒封住了他们身后的楼梯……纳威直冲过去，被弹向了空中——”“我们没有人能够突破魔障，”罗恩说，“那个大块头食死徒仍然朝着四周乱施魔咒，从墙上反弹回来的魔咒都差一点儿就击中了我们……”“然后斯内普出现了，”唐克斯说，“然后他又不见了——”“我看到他冲着我们跑过来，但是恰好那个大块头食死徒的一个魔咒打来，我躲开魔咒后，斯内普人就不见了。”金妮说。“我看到他直接跑过了那道魔障，好像魔障不存在似的。”卢平说，“我试图跟在他后面冲过去，结果和纳威一样被扔到了空中……”“他肯定熟悉一个我们不知道的魔咒，”麦格轻声道，“毕竟——他是黑魔法防御术的教师……我当时想他是忙着去追赶逃上塔楼的食死徒……”“他是，”哈利狂怒地说，“但是他是追去帮助他们，而不是阻止他们……我敢打赌有黑魔标记才能通过那道魔障——那么，他从楼上下来之后又发生了什么？”“嗯，当时大块头食死徒恰好施了一个魔咒，砸下来半个天花板，也把挡着楼梯口的魔障给破了，”卢平说，“我们——我们中间还没倒下的都冲上前去。这时斯内普和那男孩出现在灰尘之中——显然，我们谁也没有攻击他们——”“就让他们通过了，”唐克斯用空洞的声音说道，“我们以为他们正被食死徒追赶着——接着，别的食死徒和芬里尔·格雷伯克回来了，我们又打了起来——我好像听到斯内普喊了一声，但不知道他喊的是什么——”“他大叫道：‘结束了’，”哈利说，“就是说，他完成了他要做的事。”大家都沉默了。福克斯的挽歌仍在外面漆黑的场地上回荡。音乐声在空气里颤动着，一个突如其来的、不舒服的想法涌进了哈利的脑海……他们已经把邓布利多的遗体从塔楼底下收走了吗？后面会发生什么呢？邓布利多会在哪里安息呢？他的拳头在口袋里攥得更紧了，他能感觉到那个小小的、冰凉的假魂器紧贴在他右手的关节上。医院的门突然被撞开，大家都吓了一跳。韦斯莱夫妇大踏步走进来，芙蓉紧跟在后面，她美丽的脸庞上满是恐惧。“莫丽——亚瑟——”麦格教授急忙跳起来跟他们打招呼，“我很抱歉——”“比尔，”韦斯莱夫人轻声道，她看到比尔血肉模糊的脸后，疾步从麦格教授旁边走过，“哦，比尔！”卢平和唐克斯迅速站起来，朝后退了几步，让韦斯莱夫妇走近床边。韦斯莱夫人弯下身，轻吻着儿子血染的额头。“你是说芬里尔·格雷伯克攻击了他？”韦斯莱先生担忧地问麦格教授，“‘芬里尔·格雷伯克当时没有变成狼形’？这是什么意思？比尔会怎么样？”“我们现在还不知道。”麦格教授回答道，一边无助地看着卢平。“可能会有一些变化，亚瑟，”卢平说，“这种情况很少见，可能很特殊……我们还不知道他醒来后会变得怎样……”韦斯莱夫人从庞弗雷女士手中拿过那个难闻的药膏，开始往比尔的伤口上涂抹。“那么邓布利多……”韦斯莱先生问，“米勒娃，是真的吗……他真的……”当麦格教授点头时，哈利察觉金妮走到了他身边，她眯起眼睛盯着芙蓉，后者正低头凝视着比尔，脸上一副惊呆了的表情。“邓布利多死了。”韦斯莱先生轻声道，但韦斯莱夫人眼睛一直盯着她的儿子。她开始抽噎，眼泪滴在比尔满是伤痕的脸上。“当然，长相并不重要……这并不真——的重要……但他一直是个英俊的——孩子……一直很英俊……他本来打——算要结婚的！”“什么意思？”芙蓉突然大声地说，“你是什么意思，他本来打算要结婚的？”韦斯莱夫人抬起满是泪痕的面庞，很是惊讶。“我——只是说——”“你认为比尔不再想和我结婚了？”芙蓉质问道，“你认为，因为这些伤口，他就会不爱我了？”“不，我不是那——”“他不会的！”芙蓉说，同时挺直了腰，把银色的长发向后一甩，“一个狼人是阻止不了比尔爱我的！”“嗯，对，我也相信，”韦斯莱夫人说，“但我想可能——考虑到他——他——”“你认为我会不想和他结婚？或者你希望我不想和他结婚？”芙蓉说，鼻翼翕动，“我只是在乎他的长相吗？我认为我一个人的美貌对我们俩来说已经足够了！所有这些伤疤说明我的丈夫是勇敢的！我来！”她气势汹汹地加了一句，一边推开韦斯莱夫人，从她手中抢过药膏。韦斯莱夫人跌到了她丈夫身上，看着芙蓉大把地给比尔抹着药膏，脸上带着古怪的表情。没有人说话。哈利动都不敢动，像所有人一样，他等待着一场火山爆发。“我们的穆丽尔姨妈，”停了很久之后，韦斯莱夫人说，“有一个很漂亮的头冠——妖精做的——我相信我能说服她借给你在婚礼上用，她很喜欢比尔，你知道。那头冠戴在你头发上会很美丽的。”“谢谢你，”芙蓉生硬地说，“我相信会很美丽的。”突然——哈利还没有反应过来是怎么回事——两个女人抱头痛哭。哈利被彻底搞糊涂了，转过身去，怀疑这个世界是不是疯了。罗恩看起来和哈利一样惊讶。金妮和赫敏也在交换着惊讶的眼神。“你看！”一个不自然的声音说道，唐克斯两眼放光地看着卢平，“她仍然想和他结婚，尽管他被咬过了！她不在乎！”“这不一样。”卢平嘴唇几乎没动地说，他突然显得很紧张，“比尔不会变成一个完全的狼人。这件事完全——”“但我也不在乎，我不在乎！”唐克斯说，抓住卢平的袍襟不停地摇着，“我告诉过你一百万次了……”唐克斯守护神的意义和她灰褐色的头发，还有她听说有人被芬里尔·格雷伯克攻击后跑来找邓布利多，所有这一切哈利突然都明白了。唐克斯爱的不是小天狼星……“我告诉过你一百万次了，”卢平躲避着唐克斯的目光，低头盯着地板说，“我年纪太大了，不适合你，也太穷了……太危险了……”“我也是一直在说，你这个理由太荒谬了，莱姆斯。”韦斯莱夫人轻轻拍着芙蓉的背，从芙蓉的肩上冲着他说。“我一点都不荒谬，”卢平坚定地说，“唐克斯应该有一个年轻而健全的人爱她。”“但是她想要你，”韦斯莱夫人说，同时轻轻地一笑，“再说，莱姆斯，年轻而健全的男人不一定能永远保持那样。”她悲伤地指了指她的儿子。
