“哦，这样可不行！”卢多•巴格曼说，不过听他的口气，他也觉得十分有趣，“有谁上去给裁判一巴掌！”一个场内医生用手指堵着耳朵，冲进场地，对准穆斯塔发的小腿狠狠踢了几脚。穆斯塔发似乎回过神来了。哈利又举起全景望远镜，看见穆斯塔发显得特别尴尬，正冲着媚娃大声嚷嚷，媚娃停止了跳舞，表情显得很不服气。“也许我是弄错了，穆斯塔发居然想把保加利亚队的吉祥物打发回家！”巴格曼的声音说道，“哦，这样的情景我们可没有见过……哦，比赛可能会变得不文明了……”确实：保加利亚队的击球手沃尔科夫和沃卡诺夫一边一个降落在穆斯塔发的两边，开始愤怒地与他争吵，并朝小矮妖们做着手势，小矮妖这时开心地组成“嘿！嘿！嘿！”的字样。然而，穆斯塔发对保加利亚队员的抗议无动于衷。他朝空中举起一根手指，显然是叫他们重新起飞。他们不肯，他就吹了短短两声口哨。“爱尔兰队两次罚球！”巴格曼喊道——保加利亚观众愤怒地吼开了，“沃尔科夫和沃卡诺夫最好骑到扫帚上去……行了……他们骑上去了……特洛伊拿到了鬼飞球……”比赛现在达到的凶猛激烈程度，是他们从没见过的。双方的击球手都表现得毫不留情：特别是沃尔科夫和沃卡诺夫，他们根本不管手里的棒子击中的是球还是人，只顾拼命地狂挥乱打。迪米特洛夫径直冲向拿着鬼飞球的莫兰，把她撞得差点从扫帚上摔下去。“犯规！”爱尔兰队的支持者们齐声喊道。他们全都站了起来，形成一股巨大的绿色波浪。“犯规！”卢多•巴格曼那被魔法放大的声音也重复着这两个字，“迪米特洛夫碰伤了莫兰——故意飞过去冲撞——肯定会被判罚球——没错，裁判吹哨了！”小矮妖又全部升到空中，这次他们形成了一只巨手，朝场地那边的媚娃做出一个非常粗鲁的手势。媚娃一看，顿时失去了控制。她们没有跳舞，而是飞起来穿过赛场，开始将一把一把的火焰般的东西朝小矮妖扔去。哈利通过望远镜看去，发现她们现在一点儿也不美丽了。相反，她们的脸拉长了，变成了尖尖的、长着利喙的鸟头，一对长长的、覆盖着鳞片的翅膀正从她们的肩膀上冒出来——“明白了吧，孩子们，”韦斯莱先生的声音盖过下面人群的喧哗，“所以你们永远不能只追求外表！”部里的巫师官员纷纷涌进赛场，试图把媚娃和小矮妖分开，可是收效甚微。此刻下面这场酣战丝毫不亚于上面进行的比赛。哈利通过望远镜一会儿看这里，一会儿看那里，只见鬼飞球像子弹一样，从这个人手里传到那个人手里。“莱弗斯基——迪米特洛夫——莫兰——特洛伊——马莱特——伊万诺瓦——又是莫兰——莫兰——莫兰进球了！”可是赛场上充满了媚娃的尖叫声、部里官员的魔杖发出的爆响声，还有保加利亚人愤怒的吼叫声，简直听不见爱尔兰队支持者们的欢呼。比赛立刻继续进行，现在是莱弗斯基拿到了鬼飞球，然后是迪米特洛夫——爱尔兰队的击球手奎格利使出吃奶的力气，把一只飞来的游走球击向克鲁姆，克鲁姆躲闪不及，被游走球迎面撞上。观众席里传来震耳欲聋的抱怨声。克鲁姆的鼻子好像被撞坏了，血流得到处都是，可是哈桑•穆斯塔发没有吹哨。他注意力不集中了；哈利也没有办法责怪他，一个媚娃朝他扔出一把火，点着了他的扫帚尾巴。哈利真希望有人发现克鲁姆受伤了，尽管他是支持爱尔兰队的，但克鲁姆是场上最令人激动的队员。罗恩显然也有同感。“暂停！啊，快点儿，他那个样子不能再比赛了，你看他——”“快看林齐！”哈利大喊道。只见爱尔兰的找球手突然向下俯冲，哈利可以肯定这决不是朗斯基假动作，这次是真的了……“他看见金色飞贼了！”哈利高喊，“他看见了！快看他！”这时，有一半观众意识到了是怎么回事。爱尔兰队的支持者们又纷纷起立，再次掀起一股绿色波浪，尖叫着给他们的找球手加油……可是克鲁姆紧随其后。他怎么能看见前面的路呢，哈利真不明白；只见血花在他身后的空中飞溅，可是他已经追上了林齐，与他平行了，两人再次向地面俯冲下去——“他们要摔到地上了！”赫敏尖叫道。“不会的！”罗恩喊道。“林齐会的！”哈利大嚷。他说得对——林齐第二次重重地摔在地上，一群愤怒的媚娃立刻一窝蜂似的围了上去。“金色飞贼呢，金色飞贼在哪里？”坐在那边的查理喊道。“他抓住了——克鲁姆抓住了——比赛结束了！”哈利大叫。克鲁姆鲜红的袍子上闪烁着斑斑点点的鼻血。他轻盈地升到空中，高高举起拳头，指缝里露出一道金光。记分板上闪动着比分，保加利亚：160，爱尔兰：170，而观众似乎还没有意识到究竟是怎么回事。然后，慢慢地，就像一架巨型喷气式飞机正在加速，爱尔兰队支持者们的议论声越来越响，最后爆发出无数喜悦的狂喊。“爱尔兰队获胜了！”喜欢爱尔兰队的巴格曼喊道，似乎被比赛的突然结束弄得有些茫然，“克鲁姆抓到了金色飞贼——可是爱尔兰队获胜了——天哪，我想大家谁也没有料到会是这样的结局！”“他为什么要这时候去抓金色飞贼呢？”罗恩尽管高举着双手，跳上跳下地欢呼，仍然不解地大声嚷嚷，“他在爱尔兰队领先一百六十分的时候结束比赛，真是太傻了！”“他知道他们永远也不可能追上来！”哈利也在大声欢呼。他盖过其他声音对罗恩喊道：“爱尔兰队的追球手太棒了……克鲁姆只想根据自己的情况结束比赛，就是这样……”“他真是非常勇敢，是吗？”赫敏探身向前，注视着克鲁姆降落到地面上——一大群场内医生用口哨驱赶着扭打在一起的小矮妖和媚娃，要他们为克鲁姆闪出一条通道，“他的样子真狼狈……”哈利又把全景望远镜贴在眼睛上。很难看清下面的情况，因为小矮妖们欣喜若狂地在赛场上空穿来穿去，但他总算认出了被一群场内医生包围着的克鲁姆。克鲁姆的脸色更阴沉了，他不让医生替他清理伤口，擦洗血迹。他的队友们也都围在他身边，他们摇着头，一副垂头丧气的样子。就在旁边不远的地方，爱尔兰队的球员们高兴得手舞足蹈，他们的吉祥物向他们抛撒着阵雨般的金币。体育场内到处挥舞着旗子，爱尔兰国歌从四面八方响起。媚娃又恢复到她们原来美丽的样子，不过一个个看上去垂头丧气，愁眉苦脸。“我说，我们打得很勇敢。”哈利身后一个沉重的声音说。他扭头一看，原来是保加利亚的魔法部部长。“你会说英语！”福吉说，语气非常恼火，“可你让我整天在这里比比划划！”“嘿，那是很好玩的呀。”保加利亚部长耸耸肩膀，说道。“现在，爱尔兰队的队员在他们吉祥物的陪伴下绕场一周，魁地奇世界杯赛奖杯被送到了顶层包厢！”巴格曼洪钟般的声音说道。哈利突然被一道耀眼的强光刺得睁不开眼睛，顶层包厢被神奇般地照亮了，使所有看台的观众都能看见包厢内的情况。哈利眯起眼睛看着入口处，只见两个气喘吁吁的巫师抬着一只很大的金杯进了包厢，把它递给了康奈利•福吉。福吉仍然一副不高兴的样子，因为他白白比划了一整天，想让保加利亚人听懂他的话。“让我们热烈鼓掌，欢迎虽败犹荣的保加利亚队员上台！”巴格曼喊道。七个吃了败仗的保加利亚队员上楼进入了包厢。下面的观众纷纷鼓掌欢呼，表示对他们的赞赏。哈利可以看见无数个全景望远镜的镜片朝他们这边闪烁着。保加利亚队员一个接一个地走进包厢的两排座位之间，轮番与自己的部长和福吉握手时，巴格曼大声喊出每个人的名字。克鲁姆排在最后，一副很狼狈的样子，血迹斑斑的脸上，两个黑眼圈显得格外醒目。他手里仍然攥着金色飞贼。哈利注意到，他一旦落到地面上，他的动作看上去就不那么协调了。他的两条腿有点外八字，而且肩膀明显向前弯曲。可是当巴格曼报出克鲁姆的名字时，整个体育场给予了他无比热烈的、震耳欲聋的欢呼。接着上台的是爱尔兰队的队员。艾丹•林齐被莫兰和康诺利扶着，第二次坠地似乎把他摔晕了，他的眼神散乱茫然。可是当特洛伊和奎格利把奖杯高高举起、观众们爆发出雷鸣般的鼓掌欢呼时，林齐也咧嘴露出了笑容。哈利的手掌都拍麻了。最后，爱兰尔队离开包厢，骑着扫帚绕场一周（艾丹•林齐坐在康诺利身后，紧紧抱着康诺利的腰，脸上仍然痴痴地傻笑着）。这时，巴格曼用他的魔杖指着喉咙，低声说：“悄声细语。”“这场比赛，要被人们议论好几年，”他声音嘶哑地说，“真是一个意想不到的转折……只可惜比赛没有进行得更长一些……啊，对了……对了，我应该给你们……多少钱？”弗雷德和乔治已经从椅子背上翻过去，站到了卢多•巴格曼面前。他们开心地笑着，伸出摊开的手掌。第9章 黑魔标记“你们赌钱的事可不要告诉你们的妈妈。”在大家慢慢走下铺着紫红色地毯的楼梯时，韦斯莱先生恳求弗雷德和乔治说。“别担心，爸爸，”弗雷德开心地说，“这笔钱我们有许多宏伟的计划。我们才不想让它被没收呢。”韦斯莱先生迟疑了一下，大概是想询问他们宏伟的计划是什么，但他转念一想，似乎决定还是不问为好。很快，离开体育场返回营地的潮水般的人群就把他们包围了。当他们顺着被灯笼照亮的通道往回走时，夜空里传来粗声粗气的歌声，小矮妖们不停地在他们头顶上穿梭飞驰，挥舞着手里的灯笼，嘎嘎欢笑。最后，终于到了帐篷边，可是谁也不想睡觉。考虑到周围实在太喧闹了，韦斯莱先生便同意大家喝完一杯可可奶再进帐篷。立刻，大家就为刚才比赛的事争论起来。关于撞人犯规的问题，韦斯莱先生和查理争得不可开交。最后金妮在小桌边睡着了，把一杯热巧克力全洒在了地上，韦斯莱先生这才命令大家停止对比赛的争论，进去睡觉。赫敏和金妮钻进了旁边的帐篷，哈利和韦斯莱家的男孩们换上睡衣，爬向他们的铺位。这时，他们仍能听见营地另一边传来的歌声和奇怪的撞击声，在夜空里久久回响。“哦，幸亏我没有值班，”韦斯莱先生睡意浓浓地嘟哝说，“幸亏用不着我去叫爱尔兰人停止欢庆胜利，不然真是难以想象。”哈利睡在罗恩的上铺，他躺在床上，眼睛盯着帐篷里的帆布篷顶，看着偶尔有一个小矮妖提着灯笼在上面飞过，掠过一道闪光，他脑海里又浮现出克鲁姆的一些精彩动作。他真渴望骑到自己的火弩箭上，尝试一下朗斯基假动作……奥利弗•伍德虽然设计了那么些动来动去的示意图，但不知怎的，他从来没有传授过这种假动作应该怎么做……哈利仿佛看见了自己穿着背后印着他名字的长袍，想象着听见十万观众的震耳欲聋的欢呼，而卢多•巴格曼的声音在整个体育场内回荡：“奖杯颁给你……波特！”哈利不知道自己到底有没有睡着——他一直在幻想着像克鲁姆那样飞翔，也许就这样不知不觉地进入了梦境——他只知道韦斯莱先生突然大喊起来。“起来！罗恩——哈利——快点儿，起来，有紧急情况！”哈利猛地坐起身，脑袋撞在了帆布上。“什—什么事？”他问。隐隐约约地，他觉得事情有点不对劲儿。营地上的声音变了。歌声停止了，他听见了惊叫声和人们慌乱奔跑的声音。他从双层床上滑下来，伸手去拿衣服，可是韦斯莱先生说：“来不及了，哈利——随便抓一件外衣就出去吧，快点儿！”韦斯莱先生自己就是把牛仔裤直接套在睡衣上的。哈利听从吩咐，急急忙忙奔出帐篷，罗恩跟在他身后。就着仍在燃烧的几堆篝火的火光，哈利看见人们纷纷朝树林里跑去，好像在逃避某个在营地上向他们移动的东西。那东西古怪地闪着光，还发出像打枪一般的声音。响亮的讥笑声、狂笑声、醉醺醺的叫嚷声，也都向他们移动过来。接着，一道绿色的强光一闪，照亮了周围的一切。一群巫师紧紧挤作一团，每个人都把手里的魔杖向上指着，一起向前推进，慢慢地在场地上移动。哈利眯着眼睛仔细打量着……这些人似乎没有面孔……接着他才反应过来，他们的脑袋上戴着兜帽，脸上罩着面具。在他们头顶上方，四个挣扎着的人影在空中飘浮，被扭曲成各种怪异的形状，就好像地面上这些蒙面巫师是操纵木偶的人，而他们上方的那几个人是牵线木偶，被从魔杖里冒向空中的无形的绳子控制着。其中两个人影很小。更多的巫师加入到前进的队伍中，大声笑着，指着上面飘浮的几具躯体。随着游行队 伍的不断壮大，帐篷被挤塌了。有一两次，哈利看见一个游行的人用魔杖把路边的帐篷点着了。几个帐篷都烧了起来。尖叫声更响亮了。当空中飘浮的那几个人从燃烧的帐篷上经过、被火光突然照亮时，哈利认出了其中的一个是营地管理员罗伯茨先生。另外三个看样子是他的妻子和孩子。下面的一个游行者用魔杖把罗伯茨夫人掉成了头朝下。罗伯茨夫人的睡衣垂落下来，露出一大堆花花哨哨的内裤，下面的人群开心地尖叫、起哄，她挣扎着想把自己的身体盖住。“真恶心。”罗恩嘟哝说，望着那个最小的麻瓜小孩——那小孩在离地面六十英尺的半空，开始像陀螺一样旋转起来，脑袋软绵绵地忽而歪向这边，忽而歪向那边，“太不像话了……”赫敏和金妮匆匆向他们跑来，一边把外衣套在睡衣外面，韦斯莱先生跟在她们后面。就在这时，比尔、查理和珀西也从男孩们的帐篷里出来了。他们穿戴整齐，袖子高高卷起，魔杖拿在手里。“我们要帮助部里维持秩序！”韦斯莱先生的声音盖过了喧闹声，一边卷起了自己的袖子，“你们这些人——快进林子里去，走在一起，不要散开。等事情解决后我再去找你们！”比尔、查理和珀西已经朝迎面过来的游行队伍奔去，韦斯莱先生赶紧追了上去。部里的工作人员从四面八方奔向出事地点。罗伯茨一家下面的那群人越走越近了。“快走。”弗雷德说着，一把抓住金妮的手，把她往树林里拖去。哈利、罗恩、赫敏和乔治在后面跟着。他们钻进树林时，都扭头朝身后望着，只见罗伯茨一家下面的队伍比刚才更庞大了。他们可以看见部里的巫师工作人员拼命想冲进去，接近中间那些戴兜帽的巫师，可是遇到了很大的困难。看样子他们似乎不敢施什么魔法，生怕会使罗伯茨一家摔下来。原先照亮通往体育场的彩灯现在已经熄灭了。树林里有一些黑乎乎的人影跌跌撞撞地走着，小孩在哭闹，紧张焦虑的叫喊声和说话声在他们周围寒冷的夜空中回荡。哈利感到自己被人群推来搡去，但他看不清这些人的面孔。然后，他听见罗恩痛苦地喊叫起来。“怎么回事？”赫敏紧张地问，猛地刹住脚步——哈利撞到了她身上，“罗恩，你在哪里？哦，我们太傻了——荧光闪烁！”她把魔杖点亮了，用那道狭窄的光柱照着小路。罗恩躺在地上，蜷缩成一团。“被树根绊倒了。”他气呼呼地说，从地上站了起来。“哼，长着那样一双脚，很难不被绊倒。”一个拖腔拖调的声音在他们身后响起。哈利、罗恩和赫敏猛地转过身来。德拉科•马尔福独自一人站在近旁，靠在一棵树上，一副悠闲自得的样子。他抱着双臂，看样子刚才一直在透过树缝望着营地上的混乱场面。罗恩对马尔福说了一句粗话，哈利知道，若是韦斯莱夫人在场，他是绝对不敢说这种话的。“说话干净些，”马尔福说，浅色的眼睛在夜色中闪闪发亮，“我看你们最好还是抓紧时间逃跑吧！你们不希望她被人发现吧？”他冲赫敏点了点头，就在这时，营地那边传来一声巨响，如同扔响了一枚炸弹，一道绿光霎时照亮了他们周围的树木。“你这是什么意思？”赫敏不服气地问。“格兰杰，他们找的就是麻瓜。”马尔福说，“难道你愿意在半空中展示你的衬裤？如果你愿意，就在这里待着吧……他们正朝这边走来，我们大家可以大笑一场了。”“赫敏是个女巫!”哈利愤怒地吼道。“随你的便吧，波特，”马尔福说，脸上露出了狞笑，“如果你们觉得他们辨认不出泥巴种，就尽管待在这里好了。”“你说话注意点儿！”罗恩喊道。在场的人都知道，“泥巴种”是一句很难听的话，用来骂那些父母是麻瓜的巫师。“别理他，罗恩。”赫敏急忙说道，她看见罗恩向马尔福逼近一步，便赶紧抓住罗恩的胳膊，阻止了他。树林的另一边突然传来一声爆响，比他们听见的任何声音都震耳。旁边有几个人尖叫起来。马尔福轻轻地笑出了声。“太容易受惊吓了，这些人，是吗？”他懒洋洋地说，“我猜你爸爸叫你们都藏起来吧？他准备做什么——去把那些麻瓜救出来？”“你的父母呢？”哈利火了，说道，“在那边，蒙着面罩，是不是？”马尔福把脸转向哈利，脸上仍然微笑着。“我说……即使他们是那样，我也不想告诉你，对不对，波特？”“哦，快走吧，”赫敏用厌恶的目光看了马尔福一眼，说道，“我们去找找其他人吧。”“把你那颗毛蓬蓬的大脑袋低下，格兰杰。”马尔福讥笑道。“快走。”赫敏又说了一遍，拉着哈利和罗恩继续上路了。“我敢跟你打赌，他爸爸肯定是那些蒙面家伙当中的一个！”罗恩气愤地说。“如果运气好，部里会抓住他的！”赫敏激动地说，“哦，我真不敢相信这件事。其他人上哪儿去了？”弗雷德、乔治和金妮已不见踪影，小路上密密麻麻地挤满了人，一个个都紧张地扭过头，朝营地上发生骚动的方向张望。在小路边，一群身穿睡衣的少男少女挤成一团，吵吵嚷嚷地争论着什么。当他们看见哈利、罗恩和赫敏时，一个有着浓密鬈发的小姑娘转过身，很快地说：“马克西姆女士在哪里？我们找不到她了——”“嗯——什么？”罗恩说。“噢……”说话的小姑娘又把身子转了回去，他们继续往前走时，清楚地听见她说了一句，“霍格沃茨。”“布斯巴顿。”赫敏低声说。“对不起，你说什么？”哈利说。“他们肯定是布斯巴顿的，”赫敏说，“你知道的……布斯巴顿魔法学院……我在《欧洲魔法教育评估》上读到过。”“哦……原来是这样。”哈利说。“弗雷德和乔治不可能走得太远。”罗恩说着，抽出魔杖，也像赫敏一样把它点亮了，然后眯起眼睛顺着小路望去。哈利在外衣的口袋里寻找自己的魔杖——可是魔杖不见了。他找到的只有那架全景望远镜。“哎呀，糟糕，真不敢相信……我的魔杖丢了！”“你在开玩笑吧？”罗恩和赫敏把他们的魔杖高高举起，让细长的光柱照亮更多的地方。哈利在周围找了又找，可是怎么也找不到他的魔杖。“也许落在帐篷里了。”罗恩说。“会不会是刚才奔跑的时候，从你口袋里掉出来了？”赫敏焦急地问道。“是啊，”哈利说，“很可能……”在魔法世界里，他总是把魔杖随时带在身上，此刻，在这样的情景下发现魔杖不见了，他感到自己很软弱无助。突然，旁边传来一阵沙沙声，三个人都吓了一跳。家养小精灵闪闪正奋力从灌木丛中钻出来。她的动作非常古怪，似乎特别费劲，就好像有一个看不见的人正在把她拉回去。“到处都是坏巫师！”她一边探着身子拼命要往前跑，一边慌慌张张地尖叫道，“人在高高的——高高的上面！闪闪要逃走！”她喘息，尖叫，与那股束缚她的力量搏斗着，钻进了小路另一边的树丛里。“她是怎么回事？”罗恩好奇地望着闪闪的背影，“她为什么不能好好跑步？”“我猜她没有征得主人同意就擅自躲避了。”哈利说。他想起了多比：每当多比想做什么马尔福一家不喜欢的事情时，身为家养小精灵的他就不得不把自己痛打一顿。“你们知道吗，家养小精灵受到的是很不公正的待遇！”赫敏气愤地说，“他们完全是奴隶！克劳奇先生强迫她爬到体育场的最上面，她吓坏了，然后克劳奇先生又给她施了魔法，弄得她在人们开始踩踏帐篷时，也没有办法逃跑！为什么没有人站出来阻止这样的事呢？”“我说，家养小精灵心里是快活的，是不是？”罗恩说，“你听见刚才比赛时闪闪说的话了吗……‘家养小精灵是不应该有乐趣的’……她就喜欢这样，被人使唤来使唤去……”“正是你们这样的人，罗恩，”赫敏激烈地说，“维护着这种腐朽的不合理的制度，就因为你们太懒惰……”又是一声惊天动地的爆响从树林边缘传来，在夜空中回荡。“我们还是走吧，好不好？”罗恩说，哈利看见他紧张地瞟了赫敏一眼。也许马尔福说的话有一定的道理，也许赫敏的处境比他们更危险。他们又出发了，哈利仍然在口袋里掏来掏去，尽管他知道魔杖不在身上。他们顺着漆黑的小路走进越来越深的树林，一边继续寻找着弗雷德、乔治和金妮。路上，他们看到一群小妖精只顾对着一袋金币叽叽呱呱地说笑，仿佛对营地上的骚乱无动于衷，这些金币无疑是他们在比赛中赌博赢来的。他们又往前走了一段，走进了一片银色的柔光中。透过树丛望去，他们看见三个修长美丽的媚娃站在一片空地上，旁边围着一群年轻巫师，都在用很响的声音说话。“我一年挣一百袋金币！”其中一个喊道，“我在处置危险动物委员会工作，专门屠杀火龙！”“呸！你才不是呢！”他的朋友嚷道，“你是破釜酒吧洗盘子的……我呢，我是专门猎杀吸血鬼的，我已经杀死了九十多个——”第三个巫师插话了——他脸上的青春痘即使在媚娃发出的微弱银光中也看得很清楚：“我要成为有史以来最年轻的魔法部部长。”哈利嘲讽地笑了起来。他认出了那个长青春痘的巫师：此人名叫斯坦•桑帕克，实际上是那辆三层骑士公共汽车上的售票员。他转身正想把这个告诉罗恩，却发现罗恩脸上的肌肉奇怪地耷拉着，接着，罗恩冲着那些人大声叫道：“我有没有告诉你们，我发明了一种飞天扫帚，能一直飞到木星上？”“哎呀，你怎么这样！”赫敏说。她和哈利使劲抓住罗恩的手臂，拉他转过身来，然后押着他走开了。当媚娃和她们那些崇拜者的声音完全听不见了，他们已经来到了树林的正中央。这里似乎只有他们几个，周围安静多了。赫敏环顾四周。“我想我们不妨就在这里等着，怎么样？我们能听见一英里以外的动静。”她的话音刚落，卢多•巴格曼就从他们前面的一棵树后钻了出来。尽管两根魔杖发出的光线非常微弱，哈利还是看出巴格曼身上起了很大的变化。他看上去不再轻松愉快，脸色也不再红润，脚底下也不再装着弹簧。他显得脸色苍白，神情紧张。“谁在那边？”他说，冲他们使劲眨着眼睛，想辨认出他们的脸，“你们独自在这里做什么？”他们互相看着，都很吃惊。“是这样——那边发生了骚乱。”罗恩说。巴格曼盯着他。“什么？”“在营地上……有人抓住了一家麻瓜……”巴格曼大声骂了一句。“该死！”他说，一副心烦意乱的样子，然后，他没有再说一个字，就噗的一声幻影移形了。“巴格曼先生对情况一无所知，是吗？”赫敏皱着眉头说。“可是，他以前是个了不起的击球手呢，”罗恩说，他在前面打头，沿着小路走入一小块空地，然后一屁股坐在树下的一片干草上，“他在温布恩黄蜂队的时候，那个队赢得了三连冠呢。”他从口袋里掏出克鲁姆的小塑像，放在地上，注视着它走来走去。这个小模型像真的克鲁姆一样，走路也有点外八字，肩膀也有点向前弯曲，他的八字脚踩在地面上，比他骑在飞天扫帚上的样子逊色多了。哈利倾听着营地那边的声音。一切似乎平静多了，也许骚乱已经结束。“我希望其他人都平安无事。”过了一会儿，赫敏说道。“他们不会有事的。”罗恩说。“想象一下吧，如果你爸爸抓住卢修斯•马尔福就好了，”哈利说着，也在罗恩身边坐下，望着克鲁姆的小塑像在落叶上没精打采地走动，“他总是说要抓住马尔福的把柄。”“没错，那样一来，讨厌的德拉科就再也露不出那种奸笑了。”罗恩说。“唉，那些麻瓜太可怜了，”赫敏不安地说，“如果人们没法把他们弄下来，怎么办呢？”“不会的，”罗恩向她保证说，“他们总有办法的。”“真是疯了，居然做出这样的事，要知道今晚魔法部的所有官员都在这里啊！”赫敏说，“我是说，他们难道指望能轻易逃脱？你们说，他们是不是喝多了酒，还是——”她猛地停住话头，扭头朝身后望去。哈利和罗恩也迅速转过脑袋。听声音，好像有人正高一脚低一脚地向他们这片空地走来。他们等待着，听着漆黑的树丛后跌跌撞撞的脚步声。可是，脚步声突然停止了。“你好？”哈利喊道。没有声音。哈利站起来，回身望着树后。四下里黑乎乎的，稍远一点就看不见了，但他可以感觉到有人就站在他的视线之外。“谁在那儿？”他问道。然后，没有一点征兆，一个声音突然划破了寂静。这声音和他们在树林里听见的其他声音都不一样，它发出的不是紧张的喊叫，而像是一句咒语。“尸骨再现！”
