“德拉科•马尔福？”乔治转过身问，“是不是卢修斯•马尔福的儿子？”“大概是，这个姓不常见，对吧？”哈利说，“怎么啦？”“我听爸爸说起过他，”乔治说，“卢修斯•马尔福是神秘人的死党。”“神秘人消失后，”弗雷德扭头看着哈利说，“卢修斯•马尔福回来说那事儿与他无关，这是鬼话——爸爸猜他是神秘人的心腹。”哈利听到过关于马尔福家的这些传言，所以他一点儿也不觉得惊奇。和马尔福比起 来，达力简直是个忠厚懂事的孩子。“我不知道马尔福家有没有小精灵……”哈利说。“有小精灵的人家肯定是个古老的巫师家族，而且很富有。”弗雷德说。“对，妈妈一直希望能有一个小精灵帮我们熨衣服，”乔治说，“可是我们只有阁楼上那个讨厌的食尸鬼和满花园的地精。小精灵是那种古老的大庄园和城堡里才有的，在我们家可找不到……”哈利沉默了。德拉科•马尔福用的东西总是最高级的，他家有的是魔币。他能想象出马尔福在一所大庄园住宅里趾高气扬地走来走去，派用人去阻止哈利回霍格沃茨也很像是马尔福干的事情。哈利把多比的话当真，是不是太傻了？“不管怎么说，我很高兴我们来接你。”罗恩说，“你一封信都不回，我真着急了。一开始我以为是埃罗尔出了问题——”“埃罗尔是谁？”“我们的猫头鹰。它上了年纪，以前送信时就累垮过。所以我想借赫梅斯——”“谁？”“珀西当上级长后，爸爸妈妈给他买的那只猫头鹰。”坐在前面的弗雷德说。“可珀西不肯借给我，”罗恩说，“说他自己要用。”“珀西今年暑假一直非常古怪，”乔治皱着眉头说，“他发了好多信，还老一个人关在屋里……我不明白，级长的徽章要擦那么多遍吗……你向西开得太远了，弗雷德。”他指着仪表盘上的一个指南针说。弗雷德把方向盘转了转。“那你们把车开出来，你们的爸爸知道吗？”其实哈利已经猜到了实情。“哦，不知道，”罗恩说，“他今晚加班。但愿我们能悄悄把车开进车库，不让妈妈发现。”“你爸爸在魔法部做什么工作？”“他在一个最无聊的部门，”罗恩说，“禁止滥用麻瓜物品办公室。”“什么？”“就是禁止对麻瓜制造的东西施用魔法，怕它们万一又回到麻瓜的商店或家里。就像去年，有个老巫婆死了，她的茶具被卖到一个古董店，一位女麻瓜买下了这套茶具，回家请朋友喝茶，真是一场噩梦——爸爸连着加了好几个星期的班。”“怎么回事？”“茶壶突然发起疯来，滚烫的茶水四处乱喷，一个男人住进了医院，夹方糖的钳子钳住了他的鼻子。爸爸忙得不可开交，办公室里只有他和一个叫珀金斯的老巫师。他们不得不用遗忘咒和各种办法来把它掩盖过去……”“可你爸爸……这车子……”弗雷德笑了。“是啊，爸爸迷上了和麻瓜有关的一切，我们的棚里堆满了麻瓜的东西。他把它们拆开，施上魔法，再重新组装起来。如果他到我家抄查，他只好逮捕自己。妈妈为这都快急疯了。”“那是大路，”乔治透过挡风玻璃望着下面说，“我们十分钟就能到那儿……还好，天快亮了……”东方地平线上出现了一抹淡淡的红霞。弗雷德把车降低了一些，哈利看到一片片田地和一簇簇树木组成的深色图案。“我们在村子外面一点儿，”乔治说，“就是奥特里•圣卡奇波尔村……”车子越飞越低，树丛间一轮红日已经露头了。“着陆！”弗雷德喊道，车子轻轻一震，触到了地面。他们降落在一个破破烂烂的车库旁边，周围是个小院子。哈利第一次打量着罗恩家的房子。它以前似乎是个石头垒的大猪圈，后来在这里那里添建了一些房间，垒到了几层楼那么高，歪歪斜斜，仿佛是靠魔法搭起来的（哈利提醒自己这很有可能）。红房顶上有四五根烟囱，屋前斜插着一个牌子，写着“陋居”。大门旁扔着一些高帮皮靴，还有一口锈迹斑斑的坩埚。几只褐色的肥鸡在院子里啄食。“不怎么样吧。”罗恩说。“太棒了。”哈利快乐地说，他想起了女贞路。大家下了车。“现在，我们悄悄地上楼，”弗雷德说，“等妈妈来叫我们吃早饭。那时罗恩连蹦带跳地跑下楼，说：‘妈妈，你看谁来了！’她看到哈利一定很高兴，谁也不会知道我们用了车。”“好的。”罗恩说，“来吧，哈利，我睡在——”罗恩的脸一下子绿了，眼睛直勾勾地盯着房子的方向。其他三个人转过身去。韦斯莱夫人从院子那头快步走来，鸡儿四散奔逃。令人惊奇的是，她这么个胖墩墩、慈眉善目的女人，居然会那么像一头露着利齿的老虎。“啊。”弗雷德说。“天哪。”乔治说。韦斯莱夫人停在他们面前，叉着腰，挨个审视着一张张愧疚的面孔。她穿着一条印花的围裙，兜里插着一根魔杖。“行啊。”她说。“早上好，妈妈。”乔治用他显然以为是轻松可爱的语调说。“你们知道我有多着急吗？”韦斯莱夫人用令人心惊肉跳的低沉声音说。“对不起，妈妈，可是我们必须——”韦斯莱夫人的三个儿子都比她高，可她的怒火爆发时，他们都战战兢兢的。“床空着！没留条子！车也没了……可能出了车祸……我都急疯了……你们想到过吗？……我这辈子从来没有……看你们的爸爸回来怎么收拾你们吧，比尔、查理和珀西从没出过这种事儿……”“模范珀西。”弗雷德咕哝道。“你该学学他的样儿！”韦斯莱夫人戳着弗雷德的胸口嚷道，“你们可能摔死，可能被人看见，可能把你们的爸爸的饭碗给砸了——”好像过了几个小时，韦斯莱夫人把嗓子都喊哑了，这才转向哈利。哈利后退了两步。“我很高兴看到你，亲爱的哈利，”她说，“进屋吃一点儿早饭吧。”她转身回屋，哈利紧张地瞄了一眼罗恩，见罗恩点头，他才跟了上去。厨房很小，相当拥挤，中间是一张擦得干干净净的木头桌子和几把椅子。哈利坐在椅子上，屁股只沾了一点边儿。他打量四周，以前他从没进过巫师的家。对面墙上的挂钟只有一根针，没标数字，钟面上写着“煮茶”、“喂鸡”、“你要迟到了”之类的话。壁炉架上码着三层书：《给你的奶酪施上魔法》、《烤面包的魔法》、《变出一桌盛宴》等——都是魔法书！哈利简直怀疑自己的耳朵欺骗了他，他听见水池旁的旧收音机里说：“接下来是‘魔法时间’，由著名的女巫歌唱家塞蒂娜•沃贝克表演。”韦斯莱夫人在丁零当啷地做早饭。她漫不经心地把香肠扔进煎锅，时不时气呼呼地瞪儿子们一眼，嘴里还咕哝着一些话：“不知道你们是怎么想的。”“真是不敢相信。”“我不怪你，亲爱的。”她把八九根香肠倒进哈利的盘里，安慰他说，“亚瑟和我也为你担心。昨天晚上我们还说要是你再不给罗恩回信，我们就亲自去接你。可是，”（她又往他盘子里加了三个荷包蛋）“开着一辆非法的汽车飞过半个国家——谁都可能看见你们——”她用魔杖朝水池里的碗碟随意一点，那些碗碟就自己清洗起来，丁丁当当的声音像是一种背景音乐。“情况很不好，妈妈！”弗雷德说。“吃饭的时候不要说话！”韦斯莱夫人厉声说。“他们不给他饭吃，妈妈！”乔治说。“你也闭嘴！”韦斯莱夫人说，可是她动手给哈利切面包涂黄油时，脸上的表情已稍稍温和了一些。这时，一个穿着长睡衣的红头发小人儿跑进厨房，尖叫了一声，又跑了出去。“金妮，”罗恩低声对哈利说，“我妹妹。她一暑假都在念叨你。”“可不，她想要你的签名呢，哈利。”弗雷德笑道，但一看到母亲的眼神，马上埋头吃饭，不再说话。几个人闷声不响，不一会儿四个盘子便一扫而空。“啊，好累呀，”弗雷德放下刀叉说，“我想我要去睡觉了——”“不行，”韦斯莱夫人无情地说，“一晚上没睡是你自找的。现在你要去给我清除花园里的地精。它们又闹得不可收拾了。”“哦，妈妈——”“还有你们两个。”她瞪着罗恩和乔治说。她又对哈利说：“你可以去睡觉，亲爱的，你并没有叫他们开那辆破车。”可哈利觉得一点儿也不困，忙说：“我帮罗恩一块儿干吧，我还没见过怎么清除地精呢——”“真是个好孩子，可这是个枯燥的活儿。”韦斯莱夫人说，“现在，我们来看看洛哈特是怎么说的。”她从壁炉架上抽出一本大厚书，乔治呻吟了一声。“妈，我们知道怎么清除花园里的地精。”哈利看到那本书的封面上用烫金的花体字写着：吉德罗•洛哈特教你清除家庭害虫。书名下有一幅大照片，是个长得很帅的巫师，波浪般的金发、明亮的蓝眼睛。魔法世界的照片都是会动的，照片上的这个巫师（哈利猜想他就是吉德罗•洛哈特）放肆地朝他们眨着眼睛。韦斯莱夫人笑吟吟地低头看着他。“哦，他很了不起。”她说，“他了解他家里的害虫，这是一本好书……”“妈妈崇拜他。”弗雷德低声说，但听得很清楚。“别瞎说，弗雷德。”韦斯莱夫人的脸红了，“好啦，你们要是觉得自己比洛哈特懂得还多，那就去干吧。不过，如果我检查时发现花园里还有一个地精，你们就等着瞧吧。”韦斯莱兄弟打着哈欠，发着牢骚，懒洋洋地走了出去，哈利跟在后面。花园很大，而且正是哈利心目中的花园的样子。德思礼一家肯定不会喜欢——这里杂草丛生，草也需要割了——但是墙根有许多盘根错节的树木围绕着，各种哈利从没见过的植物从每个花圃里蔓生出来，还有一个绿色的大池塘，里面有好多青蛙。“你知道，麻瓜花园里也有地精。”穿过草坪时，哈利对罗恩说。“啊，我见过麻瓜以为是地精的那种玩意儿，”罗恩一边说，一边弯下腰把头埋进牡丹丛里，“像胖乎乎的小圣诞老人，扛着鱼竿……”一阵猛烈的挣扎声，牡丹枝子乱颤，罗恩直起腰来。“这就是地精。”他板着脸说。“放开我！放开我！”地精尖叫道。它一点儿也不像圣诞老人。小小的身体，皮肤粗糙坚韧，光秃秃的大圆脑袋活像一颗土豆。罗恩伸长手臂举着它，因为它用长着硬茧的小脚朝他又踢又蹬。他抓住它的脚脖子，把它倒提起来。“你得这样做。”他说，把地精举过头顶（“放开我！”），开始像甩套索那样划着大圈挥动手臂。看到哈利吃惊的表情，罗恩说：“不会伤害它们的——你得把它们转晕，这样它们就找不到地精洞了。”他手一松，地精飞出去二十英尺，扑通落在树篱后面的地里。“差劲，”弗雷德说，“我保证能扔过那个树桩。”哈利很快就不再同情那些地精了。他本来决定把他捉到的第一个地精轻轻丢在树篱外面，可是那地精感觉到对方的软弱，便用它那锋利的牙齿狠狠咬住了哈利的手指，他抖也抖不掉，最后——“哇，哈利——你那一下准有五十英尺……”花园中很快就地精满天飞了。“你瞧，它们不大机灵，”乔治说，他一把抓住了五六个地精，“它们一听说在清除地精，就都跑过来看，到现在还没学聪明一点儿。”不久，地里那一群地精排着稀稀拉拉的队伍走开了，耸着小肩膀。“它们会回来的，”他们看着那些地精消失在田地那头的树篱后，罗恩说，“它们喜欢这儿……爸爸对它们太宽容了，他觉得它们很有趣……”正在这时，大门砰的一响。“回来了！”乔治说，“爸爸回来了！”他们急忙穿过花园回屋。韦斯莱先生瘫在厨房的椅子上，摘掉了眼镜，两眼闭着。他是个瘦瘦的男人，有点谢顶，可他剩下的那点头发和他孩子们的一样红。他穿着一件绿色的长袍，显得风尘仆仆。“这一晚上真够呛！”他咕哝着，伸手去摸茶壶，孩子们都在他身边坐下，“抄查了九家。蒙顿格斯•弗莱奇这老家伙想趁我转身时对我用魔法……”韦斯莱先生喝了一大口茶，舒了口气。“搜到了什么东西吗，爸爸？”弗雷德急切地问。“只有几把会缩小的房门钥匙和一只会咬人的水壶。”韦斯莱先生打着哈欠说，“有一些很麻烦的东西，但不归我的部门管。在莫特莱克家发现了一些非常古怪的雪貂，他被带去问话了，可那是咒语实验委员会的事儿，谢天谢地……”“为什么有人要做会缩小的钥匙呢？”乔治问。“捉弄那些麻瓜，”韦斯莱先生叹息道，“卖给麻瓜一把钥匙，最后钥匙缩到没有，要用时就找不到了……当然，这很难说服任何人，因为没有一个麻瓜会承认自己的钥匙越缩越小——他们会坚持说钥匙丢了。这些麻瓜，他们永远能对魔法视而不见，哪怕它明明摆在他们面前……可被我们的人施了魔法的那些东西，你简直不能相信——”“比如汽车，对吗？”韦斯莱夫人走了进来，手里举着一根拨火棍，像举着一把剑。韦斯莱先生张大了嘴巴，心虚地看着他的妻子。“汽—汽车，莫丽，亲爱的？”“对，亚瑟，汽车。”韦斯莱夫人眼里冒着火，“想想看，一个巫师买了辆生锈的旧汽车，对他妻子说他只想把它拆开，看看内部构造，可实际上他用魔法把它变成了一辆会飞的汽车。”韦斯莱先生眨了眨眼。“哦，亲爱的，我想你会发现他这样做并没有违法，尽管他也许应该事先把真相告诉妻子……法律中有个漏洞，你会发现……只要他不打算用它飞行，汽车会飞这一事实并不——”“亚瑟•韦斯莱，你写法律的时候故意留了一个漏洞！”韦斯莱夫人嚷道，“就为了能在你的棚子里捣鼓那些麻瓜的东西！告诉你，今天早上哈利就是坐那辆你不打算用它飞行的汽车来的！”“哈利？”韦斯莱先生茫然地问，“哪个哈利？”他环顾四周，看到哈利，马上跳了起来。“上帝啊，是哈利•波特吗？见到你非常高兴，罗恩对我们讲了你的那么多——”“你儿子昨晚开着那辆车，飞到哈利家把他接了过来！”韦斯莱夫人嚷道，“你有什么话说，嗯？”“真的吗？”韦斯莱先生忙问，“它飞得好吗？我—我是说，”看到韦斯莱夫人眼里射出的怒火，他连忙改口，“这是很不对的，孩子们，非常非常不对……”韦斯莱夫人像牛蛙似的鼓起胸脯。“让他们去吵吧，”罗恩悄悄对哈利说，“来，我带你去看我的卧室。”他们溜出厨房，穿过窄窄的过道，来到一段高低不平的楼梯前。楼梯曲折盘旋，在第三个楼梯平台，有一扇门半开着。哈利刚瞥见一双明亮的棕色眼睛在盯着他，门就咔哒一声关上了。“是金妮，”罗恩说，“你不知道，她这样害羞真是不可思议，她平常从来不关门的——”他们又爬了两段楼梯，来到一扇油漆剥落的房门前，门上有块小牌子写着罗恩的房间。哈利走了进去，倾斜的天花板几乎碰到了他的头。他觉得有点晃眼，好像走进了一个大火炉：罗恩房里所有的东西看上去都是一种耀眼的橙黄色：床罩、墙壁，甚至天花板。然后哈利发现，原来罗恩把破旧墙纸上的几乎每寸地方都用海报贴住了，所有的海报上都是同样的七位女巫和男巫，穿着一色鲜艳的橙黄色长袍，扛着飞天扫帚，兴高采烈地挥着手。“你的魁地奇球队？”哈利说。“查德里火炮队，”罗恩一指橙黄色的床罩，那上面鲜艳地印着两个巨大的字母C1，还有一枚疾飞的炮弹，“俱乐部中排名第九。”罗恩的魔法课本零乱地堆在屋角，旁边是一些连环画册，好像都是《疯麻瓜马丁•米格斯历险记》。罗恩的魔杖搁在窗台上的一口大鱼缸上，缸里养了很多蛙卵。他的灰毛胖老鼠斑斑躺在鱼缸旁的一片阳光里打着呼噜。哈利跨过地板上一副自动洗牌的纸牌，朝小窗外面望去。他看见在下面的地里，一群地精正在一个接一个地偷偷钻进韦斯莱家的树篱。然后他转过身来，发现罗恩正有点紧张地看着他，好像等着他的评价。“小了点儿，”罗恩急急地说，“比不上你在麻瓜家的那间。我上面就是阁楼，里面住着那个食尸鬼，他老是敲管子，哼哼叽叽……”可哈利愉快地笑了，说：“这是我见过的最好的房间。”罗恩的耳朵红了。第4章 在丽痕书店 陋居的生活和女贞路的生活有着天壤之别。德思礼一家喜欢一切都井井有条，韦斯莱家却充满了神奇和意外。厨房壁炉架上的那面镜子就把哈利吓了一跳。他第一次照镜子时，镜子突然大叫起来：“把衬衫塞到裤腰里去，邋里邋遢！”阁楼上的食尸鬼只要觉得家里太安静了，就高声号叫，哐啷哐啷地敲管子。弗雷德和乔治卧室中小小的爆炸声被认为是完全正常的。但是在哈利看来，罗恩家的生活最不寻常的地方不是会说话的镜子，也不是敲敲打打的食尸鬼，而是这里所有的人好像都很喜欢他。韦斯莱夫人为他补袜子，每顿饭都逼着他添四次。韦斯莱先生喜欢让哈利吃饭时坐在他身边，并一个劲儿地向哈利打听麻瓜的生活，问他插头和邮局是怎么回事。“太妙了！”哈利给他讲完怎样使用电话之后，他叹道，“真是天才，麻瓜想出了多少不用魔法生活的办法啊。”到陋居大约一星期后，在一个晴朗的早晨，哈利收到了霍格沃茨的来信。那天他和罗恩下楼吃早饭，发现韦斯莱夫妇和金妮已经坐在餐桌旁了。金妮一看见哈利，不小心把她 的粥碗碰翻在地，弄出了很大的响声。好像每次哈利一进屋，金妮总要碰倒什么东西。她钻到桌子底下去捡碗，出来时脸红得像晚霞一样。哈利装作没看见，坐了下来，接过韦斯莱夫人递给他的面包片。“学校来信了。”韦斯莱先生说。哈利和罗恩都拿到了一个黄色羊皮纸的信封，上面的字是绿色的。“哈利，邓布利多已经知道你在这儿了——这个人哪，什么也瞒不过他。你们俩也有。”弗雷德和乔治慢慢地踱了进来，身上还穿着睡衣。一时间没有人说话，大家各自看信。哈利的信让他九月一日仍旧从国王十字车站搭乘霍格沃茨特快列车去学校。信里还列出了他这一年要用的新书的书单。二年级学生要读：《标准咒语，二级》，米兰达•戈沙克著 《与女鬼决裂》，吉德罗•洛哈特著 《与食尸鬼同游》，吉德罗•洛哈特著 《与母夜叉一起度假》，吉德罗•洛哈特著 《与巨怪同行》，吉德罗•洛哈特著 《与吸血鬼同船旅行》，吉德罗•洛哈特著 《与狼人一起流浪》，吉德罗•洛哈特著 《与西藏雪人在一起的一年》，吉德罗•洛哈特著 弗雷德读完了他自己的单子，伸头来看哈利的。“你也要买吉德罗•洛哈特的书！”他说，“新来的黑魔法防御术课老师一定是他的崇拜者——没准是个女巫。”弗雷德看到他母亲的目光，赶忙低头专心吃他的橘子酱。“那些书可不便宜，”乔治迅速地看了父母一眼说，“吉德罗•洛哈特的书真够贵的……”“哦，我们会有办法的，”韦斯莱夫人说，可是看上去有点发愁，“我想金妮的许多东西可以买二手货。”“哦，你今年也要上霍格沃茨了？”哈利问金妮。她点点头，红色头发的发根都红了，胳膊肘碰到了黄油盘里。幸好除了哈利之外没有别人看见，因为这时罗恩的哥哥珀西正好走了进来。他已经穿戴整齐，级长的徽章别在针织短背心上。“大家早上好。”珀西轻快地说，“天气不错。”他坐到仅剩的一把椅子上，但马上又跳了起来，从屁股下拉出一把掉毛的灰鸡毛掸子——至少哈利以为那是把鸡毛掸子，随即发现它居然在呼吸。“埃罗尔！”罗恩大叫起来。他接过珀西手里那只病恹恹的猫头鹰，从它翅膀下抽出一封信。“它终于带来了赫敏的回信。我写信告诉她，我们要去德思礼家把你救出来。”他把埃罗尔抱到后门旁的一根栖木跟前，想让它站在上面，可埃罗尔又扑腾着掉了下来。罗恩只好把它放在滴水板上，嘴里嘟哝着“可怜可怜”。然后他撕开赫敏的信，大声读道：亲爱的罗恩，还有哈利，如果你也在：祝一切都好，祝哈利平安，希望你们救他的时候没有做什么违法的事情，因为那也会给哈利惹麻烦的。我真是担心极了，要是哈利还好，请马上告诉我。不过你最好换一只猫头鹰，我想再送一回信你这只鸟就没命了。我当然在忙着做功课——“她怎么可能这样？”罗恩大吃一惊，“现在是暑假啊！”——我下星期三要去伦敦买课本。我们在对角巷见面如何？尽快把你们的情况告诉我，好友，赫敏。“正巧，我们也在那天去买东西。”韦斯莱夫人开始收拾桌子，“你们今天都有什么活动？”哈利、罗恩、弗雷德和乔治打算到山上韦斯莱家的一块围场上去，那儿周围都是树，不会被下边村子里的人看见。他们可以在那里练习打魁地奇，只要不飞得太高就行。但他们不能用真正的魁地奇球，要是不小心让它们飞到村子上空，那就说不清楚了，所以他们只是互相抛接苹果。他们轮流骑坐哈利的光轮2000，它比其他几个人的飞天扫帚都要好得多，罗恩的那把“流星”经常被蝴蝶撇在后面。五分钟后，四个人扛着飞天扫帚朝山上爬去。他们原想邀珀西一起去，可他说没空。到现在为止，哈利只在吃饭时才能看到珀西。“我真想知道他在干什么，”弗雷德皱着眉头说，“他最近很反常。你来的前一天他拿到了考试成绩，十二个O.W.L.证书，都没看出他怎么得意。”“O.W.L.代表普通巫师等级考试。”看到哈利不解的表情，乔治解释说，“比尔也得过十二个，如果我们不留神点儿，家里可能会再出现一个男生学生会主席，我可丢不起这份儿人。”比尔是韦斯莱兄弟中的老大，他和老二查理都已离开了霍格沃茨。哈利从没见过他们，但知道查理在罗马尼亚研究火龙，比尔在埃及为古灵阁即巫师银行工作。“不知道爸爸妈妈到哪里弄钱给我们买今年的学习用品，”乔治过了一会儿说，“五套洛哈特的书！金妮还需要长袍和魔杖什么的……”哈利没有说话。他觉得有点尴尬。他父母留给他的一点财产，存在古灵阁的地下金库里。当然，他的钱只能在巫师界里使用，你不能在麻瓜的商店里用加隆、西可和纳特买东西。哈利从没向德思礼一家提起过他在古灵阁的存款，他认为他们虽然惧怕与魔法有关的一切，但这种恐惧大概不会扩展到一大堆金币上面。到了星期三，韦斯莱夫人一大早就把他们叫醒了。他们每人匆匆吃了五六块咸肉三明治，然后穿好外套。韦斯莱夫人从厨房壁炉架上端起一只花盆，朝里面看着。“不多了，亚瑟，”她叹了口气，“今天得去买点儿……好吧，客人先请！哈利，你先来！”她把花盆送到他面前。哈利愣住了，大家都看着他。“我—我应该怎么做？”他结结巴巴地问。“他从来没用过飞路粉旅行。”罗恩突然说，“对不起，哈利，我忘记了。”“从来没用过？”韦斯莱先生问，“那你去年是怎么到对角巷去买学习用品的？”“我坐地铁去的——”“是吗？”韦斯莱先生兴致勃勃地问，“有电梯子吗？到底怎么——”“现在别问了，亚瑟。”韦斯莱夫人说，“哈利用飞路粉要快得多，可是，天哪，要是你从前没用过——”“他没问题的，妈妈。”弗雷德说，“哈利，先看我们怎么做。”他从花盆里捏起一撮亮晶晶的粉末，走到火炉前，把粉末丢进火焰里。呼的一声，炉火变得碧绿，升得比弗雷德还高。他径直走进火里，喊了一声“对角巷！”眨眼间就不见了。“你必须把这几个字说清楚，孩子，”韦斯莱夫人对哈利说，乔治也把手伸进了花盆，“出来时千万别走错炉门……”“别走错什么？”哈利紧张地问，火焰呼啸着蹿起，把乔治也卷走了。“你知道，魔火有很多种，你必须选准，但只要你口齿清楚——”“他不会有事的，莫丽，别这么紧张。”韦斯莱先生说着，也取了一些飞路粉。“可是亲爱的，如果他走丢了，我们怎么跟他的姨父姨妈交代啊？”“他们不会着急的。”哈利安慰她说，“达力会觉得，我在烟囱里失踪是一个绝妙的笑话，您不用担心。”“那……好吧……你在亚瑟后面走。”韦斯莱夫人说，“记住，一走进火里，就说你要去哪儿——”“胳膊肘夹紧。”罗恩教他。“闭上眼睛，”韦斯莱夫人说，“有煤烟——”“不要乱动，”罗恩说，“不然你可能从别的炉门跌出来——”
