“我爸爸也是？”哈利很吃惊。“是的，”卢平说，“他们花了将近三年才学会。你爸爸和小天狼星是全校最聪明的学生，幸好如此，因为阿尼马格斯变形有可能出现可怕的错误——这是魔法部对阿尼马格斯严格控制的原因之一。彼得需要詹姆和小天狼星的全力帮助。最后，在五年级时，他们终于练成了，每个人都能随意变成一种不同的动物。”“可是这对你有什么帮助呢？”赫敏不解地问。“他们作为人不能跟我在一起，所以就变成动物来陪我。”卢平说，“狼人只对人有危险，他们每个月披着詹姆的隐形衣溜出城堡。他们变成动物……彼得个子最小，能从打人柳的枝条下钻过去，按到能让它定住的那个节疤，然后他们滑入地道来找我。在他们的影响下，我变得不那么危险了。我的身体还是狼形，但跟他们在一起时，我的心智好像不那么像狼了。”“快点儿，莱姆斯！”布莱克吼道，他仍然盯着斑斑，脸上带着一种可怕的饥渴。“快了，小天狼星，快了……嗯，我们都能变形以后，有多少刺激的事情可以做啊。我们不久便离开了尖叫棚屋，夜间在学校和村子里游荡。小天狼星和詹姆变成了那么大的动物，能够控制住狼人。我认为霍格沃茨没有哪个学生能把学校和霍格莫德摸得比我们更清楚……所以我们就画了那张活点地图，署上了自己的外号。小天狼星是大脚板，彼得是虫尾巴，詹姆是尖头叉子。”“是什么动物——？”哈利问道，但赫敏打断了他。“那还是挺危险的！在夜里跟一个狼人乱跑！要是你摆脱了同伴，咬到了人怎么办？”“我现在想想还后怕呢，”卢平沉重地说，“有过险情，很多次。我们过后拿这些事开玩笑。那时我们年轻，不懂事——陶醉在自己的小聪明里。“当然，我有时还会为辜负了邓布利多的信任而感到内疚……在没有一个校长肯收我的时候，他把我招进了霍格沃茨，而现在他却不知道我在违反他为保护我和他人的安全而制定的规矩，他不知道我引得三个同学变成了非法的阿尼马格斯。但是，每当我们坐下来商量下个月的冒险活动时，我总是把负疚感忘到脑后。我至今都没变……”卢平面容凝重起来，话音中流露出对自己的厌恶。“今年我一直在进行思想斗争，考虑要不要去对邓布利多说小天狼星是阿尼马格斯。但我没有去说。为什么？因为我太懦弱。如果说了，就意味着承认我上学时辜负了他的信任，承认我让别人跟我一道……而邓布利多的信任对我意味着一切。我小时候，是他让我进霍格沃茨的；我长大后，一直受排斥，找不到一份有收入的工作，又是邓布利多录用了我。所以我就对自己说，小天狼星是用跟伏地魔学来的黑魔法潜入学校的，与阿尼马格斯无关……因此，从某种意义上说，斯内普对我的看法是对的。”“斯内普？”布莱克厉声说，第一次把目光从斑斑身上移开了一分钟以上，抬头看着卢平，“这跟斯内普有什么关系？”“他在这儿，小天狼星，”卢平沉重地说，“斯内普也在这儿任教。”他抬眼望着哈利、罗恩和赫敏。“斯内普教授跟我们是同学。他竭力反对让我教黑魔法防御术。他这一年都在跟邓布利多讲我是多么不值得信任。他是有理由的……小天狼星曾经搞了个恶作剧，差点要了他的命，这恶作剧与我有关——”布莱克轻蔑地哼了一声。“他活该，”他嘲讽道，“鬼鬼祟祟地想发现我们在干什么……指望我们被开除……”“西弗勒斯对我每月去了哪里很感兴趣，”卢平对哈利、赫敏和罗恩说，“我们是同一个年级的，我们——嗯——交情不太好。他特别讨厌詹姆。我想是嫉妒詹姆在魁地奇球场上的才能吧……总之，斯内普有天晚上见到我跟庞弗雷女士一起穿过场地，她送我到打人柳那里去变形。小天狼星为了寻开心，告诉斯内普说只要用长棍子捣捣树干上的那个节疤，就能跟着我进去。当然，斯内普就这么试了——他要是跟到这屋子里，就会碰到一匹兽性十足的狼——你爸爸听到了小天狼星做的事，冒着生命危险追上斯内普，把他拽了回去……但斯内普看到了我在地道那头。邓布利多不许他告诉别人，然而，从那时起他就知道我是什么了……”“这就是斯内普不喜欢你的原因？”哈利缓缓地问道，“他认为你也参与了那个恶作剧？”“没错。”卢平身后的墙上传来一声冷冷的嘲讽。西弗勒斯•斯内普揭下隐形衣，他的魔杖直指卢平。“第19章 伏地魔的仆人”赫敏尖叫起来，布莱克一跃而起，哈利好像突然遭受了强烈的电击。“我在打人柳底下发现了这个。”斯内普把隐形衣丢到一边，一面仍小心地用魔杖直指卢平的胸膛，“很有用的，波特，我要谢谢你……”斯内普有点气喘，但一脸抑制不住的得意。“诸位也许在想，我怎么知道你们在这里？”他说，眼睛闪闪发光，“我去了你的办公室，卢平。你今晚忘记喝药了，所以我带了一杯去，很幸运……对我来说很幸运。你桌上放着一张地图，一目了然，我看到你沿着这条通道过来，然后就没影了。”“西弗勒斯——”卢平想说话，但斯内普阻止了他。“我一再对校长说你在帮你的老朋友布莱克潜入城堡，卢平，眼前便是证据。连我都没想到你还敢用这个老地方做你的庇护所——”“西弗勒斯，你误会了，”卢平急切地说，“你没听全——我可以解释——小天狼星不是来杀哈利的——”“今晚阿兹卡班又要多两个人了，”斯内普说，眼里放出狂热的光，“我倒想看看邓布利多的反应……他确信你是无害的，卢平……一个驯服的狼人——”“你这傻瓜，”卢平温和地说，“值得为学生时代的过节将一个无辜的人送到阿兹卡班吗？”砰！斯内普的魔杖尖射出蛇状的细绳，缠住了卢平的嘴、手腕和脚脖子。卢平失去了平衡，摔倒在地，动弹不得。布莱克怒吼一声，冲向斯内普，但斯内普用魔杖直指布莱克的眉心。“给我一个理由，”他小声说，“给我一个出手的理由，我发誓我不会手软。”布莱克猛然停住。此刻很难判断哪张脸上的仇恨更多。哈利站在那儿，如同瘫痪了一般，不知该做什么，该相信谁。他望望罗恩和赫敏。罗恩看上去和他一样困惑，仍在努力抓着不停挣扎的斑斑。但赫敏怯怯地朝斯内普走了一步，用极其微弱的声音说：“斯内普教授——听——听一下他们有什么话要说也没有害处，是——是不是？”“格兰杰小姐，你已经面临休学了，”斯内普厉声说道，“你、波特，还有韦斯莱擅自外出，并与杀人犯和狼人在一起。你一贯多嘴多舌，还不闭嘴！”“可是如果——如果有误会——”“闭嘴，你这愚蠢的丫头！”斯内普吼道，突然像发了狂，“不要议论你不懂的东西！”他的魔杖尖射出几个火星，魔杖依然指着布莱克的眉心。赫敏沉默了。“复仇的滋味多么美妙啊，”斯内普对布莱克轻声说，“我一直巴望着能让我抓到你……”“这次闹笑话的还是你，西弗勒斯，”布莱克叫道，“只要这男孩把老鼠带回城堡——”他把脑袋朝罗恩一摆，“——我就乖乖跟你走……”“回城堡？”斯内普油腔滑调地说，“我想用不着走那么远。我只要一走出这棵柳树，就会招来摄魂怪。它们会很高兴看到你的，布莱克……我想，它们会高兴得给你一个小小的吻，布莱克……”布莱克脸上仅存的那点血色消失了。“你——你必须听我说，”他声音嘶哑地说，“那只老鼠——看看那只老鼠——”但斯内普眼里发出哈利从没见过的疯狂的光芒，他似乎丧失了理智。“走吧，全部出去。”说着，他打了个响指，绑卢平的绳头就飞到了他的手中，“我拖着这个狼人，也许摄魂怪也会给他一个吻——”哈利下意识地三步跨过房间，堵住了门口。“让开，波特，你的麻烦已经够多了，”斯内普吼道，“要不是我来救你——”“卢平教授今年有一百次机会可以杀死我，”哈利说，“我好多时间单独跟他在一起，学习抵御摄魂怪的办法，如果他要帮助布莱克，那时候为什么不动手？”“别要我去揣摩狼人的心理，”斯内普鄙夷地说，“让开，波特。”“你真可怜！”哈利嚷道，“就因为他们当年在学校里捉弄过你，你就甚至不肯——”“住口！不许那样对我说话！”斯内普尖叫道，看上去更加疯狂了，“有其父必有其子，波特！我刚刚救了你的命，你应该跪在地上感谢我！其实你活该让他杀死！死得跟你父亲一样，因为太骄傲，不肯相信自己看错了布莱克——让开，不然我就不客气了，让开，波特！”哈利瞬间下了决心，在斯内普的脚步跨出之前，哈利已经举起了魔杖。“除你武器！”他喊道——但不只是他一个人的声音。一阵气浪把那扇门震得格格作响，斯内普的身子飞了起来，撞到墙上，然后顺着墙滑到地上，头发里渗出一股鲜血。他昏了过去。哈利回头一看，是罗恩和赫敏同时想到了解除斯内普的武器。斯内普的魔杖在空中高高地划了一道弧线，落到床上的克鲁克山旁边。“你不该那么做，”布莱克看着哈利说，“应该把他留给我……”哈利避开布莱克的目光，他到现在都不能确定自己做得对不对。“我们打了老师……我们打了老师……”赫敏呜咽道，恐惧的眼睛瞪着一动不动的斯内普，“哦，我们要倒霉了——”卢平努力想挣脱绑绳，布莱克迅速俯身为他解开了。卢平直起身子，揉着被勒痛的胳膊。“谢谢你，哈利。”他说。“我还没说相信你呢。”哈利回道。“那我们这就来给你一些证明，”卢平说，“你，孩子——把彼得交给我。现在。”罗恩把斑斑紧搂在胸口。“得了吧，”他无力地说，“你想说他从阿兹卡班逃出来就是为了抓斑斑？我是说……”他求助地看着哈利和赫敏，“好吧，就算小矮星能变成老鼠——老鼠有成千上万——他关在阿兹卡班，他怎么知道要抓哪只？”“对啊，小天狼星，这问得有些道理，”卢平说着，转向布莱克，微微皱起眉头，“你是怎么知道他在哪儿的？”布莱克把枯爪般的手伸进袍子里，掏出一张皱巴巴的纸头，抹平了举给大家看。那是去年夏天《预言家日报》上登的罗恩一家的照片，蹲在罗恩肩头的，正是斑斑。“你怎么弄到的？”卢平震惊地问。“福吉，”布莱克说，“去年他来阿兹卡班视察，给了我这张报纸。头版上就有彼得……我立刻认出了他……我看过他变形多少次了。照片下面的说明文字说这男孩要回霍格沃茨……到哈利那儿去……”“上帝啊。”卢平来回打量着斑斑和报纸上的照片，轻声叫道，“它的前爪……”“怎么啦？”罗恩没好气地问。“它少了一根爪子。”布莱克说。“当然，”卢平喃喃地说，“多么简单……多么聪明……他自己砍掉的？”“在他变形的前一刻，”布莱克说，“我堵住他之后，他高声大叫，让整条街都听到我出卖了莉莉和詹姆。然后，我还没来得及念咒语，他就用藏在背后的魔杖炸开了街道，杀死了周围二十英尺之内的所有人——然后和其他老鼠一起钻进了阴沟里……”“罗恩，你听没听说？”卢平说，“他们找到的彼得的最大一块尸骨，就是他的一根手指。”“哎呀，斑斑可能跟别的老鼠打架什么的！它在我家好多年了，对不——”“十二年了，”卢平说，“你没有奇怪他怎么能活这么长吗？”“我们——我们照顾得好！”罗恩说。“但是它现在看上去不太好，对不对？”卢平说，“我猜自从听到小天狼星出来之后，它的体重就一直在下降……”“它是害怕那只疯猫！”罗恩朝克鲁克山努了努嘴，那猫还在床上叫着。不对，哈利突然想到……斑斑在遇到克鲁克山之前就病怏怏的了……就是罗恩从埃及回来以后……也就是在布莱克越狱之后……“这只猫没有疯。”布莱克嘶哑地说，伸出瘦骨嶙峋的手摸了摸克鲁克山那毛茸茸的脑袋，“它是我见过的最聪明的猫。它一下子就认出了彼得，见到我时也知道我不是狗。它过了一阵子才信任我……但我终于让它明白了我在找什么，这猫一直在帮我……”“你是说——？”赫敏小声问。“它试图把彼得给我带来，可是不行……于是它就偷来了进格兰芬多塔楼的口令……我估计是从哪个男生的床头柜上拿的……”哈利的大脑似乎不堪重负了，这一切太不可思议……可是……“但是彼得听到风声，跑了……”布莱克用嘶哑的声音说，“这只猫——克鲁克山，你们是这么叫它的吗？——告诉我彼得在床单上留了血迹……我猜想是它咬伤了自己……哼，又一次装死成功……”这话猛然触动了哈利。“他干吗要装死？”他气愤地问，“因为他知道你要来杀他？就像当年杀我父母一样？”“不是的，”卢平说，“哈利——”“现在你来结果他了！”“是的。”布莱克恶狠狠地看着斑斑说。“我应该让斯内普把你抓走的！”哈利喊道。“哈利，”卢平急忙说，“你看不出来吗？我们一直以为是小天狼星出卖了你的父母，彼得去追捕他——但事实恰恰相反，你还看不出来吗？彼得出卖了你的父母——是小天狼星去追捕彼得——”“这不是真的！”哈利大叫道，“他是他们的保密人！你来之前他都承认了。他说是他杀了他们！”他指着布莱克，布莱克缓缓地摇了摇头，凹陷的眼睛突然异样地亮了起来。“哈利……我等于是杀了他们，”他嘶哑地说，“我在最后一刻劝莉莉和詹姆改用彼得，让他而不是我来当他们的保密人……都怪我，我知道……他们遇难的那天夜里，我去看看彼得是否还安全，可是当我赶到他的藏身之处时，彼得已经不见了，那里并没有搏斗的痕迹。我感觉不妙，害怕起来，马上去了你父母家。当我看到他们房子的废墟，看到他们的尸体……我意识到彼得做了什么……我做了什么……”布莱克的声音哽咽了，他背过脸去。“够了，”卢平说，声音中有一种哈利从没感到过的寒气，“有个可靠的办法可以证明事实真相。罗恩，把老鼠给我。”“你要把它怎么样？”罗恩紧张地问。“迫使它现出原形，”卢平说，“如果它真是老鼠，这不会伤害它。”罗恩犹豫着，好一会儿才交出了斑斑，卢平接了过去。斑斑开始不停地尖叫，扭来扭去，小小的黑眼睛从脑袋上鼓了出来。“准备好了吗，小天狼星？”卢平问。布莱克已经从床上捡起斯内普的魔杖。他走向卢平和那只挣扎的老鼠，潮湿的眼睛突然像在脸上燃烧起来一样。“一起来吗？”他轻声问。“我想是的，”卢平一手紧抓着斑斑，一手举起了魔杖，“数到三。一——二——三！”两根魔杖都喷出一道蓝光，一瞬间，斑斑停在半空中，灰色的小身子疯狂地扭动——罗恩大叫——老鼠落到地上，又一阵炫目的闪光，然后——就像一棵树成长的快放镜头一样，一个脑袋出来了，四肢也出来了。片刻之后，一个男子站在斑斑原来的地方，畏畏缩缩，绞着双手。克鲁克山在床上怒吼着，吐着唾沫，背上的毛都竖了起来。这是个非常矮小的男人，比哈利和赫敏高不了多少。没有光泽的稀疏头发乱糟糟的，顶上还秃了一大块。他看上去皱巴巴的，像一个胖子在短时间里掉了很多肉；皮肤很脏，几乎跟斑斑的毛皮一样，尖鼻子和水汪汪的绿豆眼还带着几分老鼠的特征。他扫视着众人，呼吸急促，哈利看到他的眼睛直往门那儿瞟。“你好啊，彼得。”卢平愉快地说，好像经常有老鼠在他面前变成老同学似的，“好久不见。”“小—小天狼星……莱—莱姆斯……”小矮星彼得的声音尖细，眼睛又朝门口瞟了瞟，“我的朋友……我的老朋友……”布莱克拿魔杖的胳膊举了起来，但卢平抓住他的手腕，使了一个警告的眼色，然后转向小矮星，语气依然愉快而轻松。“我们刚才在聊天，彼得，说到莉莉和詹姆遇难那天夜里的事情，你在床上吱吱乱叫时，可能漏过了一些细节——”“莱姆斯，”小矮星急促地说，哈利看到他苍白的面孔上冒出了汗珠，“你不会相信他吧……？他想杀死我，莱姆斯……”“我们听说是这样，”卢平说，声音冷淡了一些，“我想跟你澄清一两个小问题，彼得，如果你愿意——”“他又来杀我了！”彼得突然尖叫起来，指着布莱克。哈利看到他用的是中指，因为他没有食指。“他杀了莉莉和詹姆，现在又来杀我……你要救我，莱姆斯……”布莱克的脸看上去更像骷髅了，深不可测的眼睛盯着小矮星。“在我们把一些事情弄清楚之前，没人会杀你的。”卢平说。“弄清楚？”小矮星尖声叫道，又张皇四顾，眼睛瞟到封死的窗户，又瞟到那扇唯一的门，“我知道他会来找我！我知道他会回来的！我等了十二年了！”“你知道小天狼星会从阿兹卡班逃出来吗？”卢平皱眉道，“以前可没人做到过啊。”“他有我们做梦都想不到的黑魔力！”小矮星尖厉地叫道，“不然他怎么能逃出来？我猜是那个连名字都不能提的人教了他几手！”布莱克笑了起来，一种可怕的、没有快乐的笑声，充满了整个房间。“伏地魔？教了我几手？”小矮星畏缩了一下，好像布莱克朝他抽了一鞭子似的。“怎么？听到你老主人的名字害怕了？”布莱克说，“情有可原，彼得。他手下的那些人可对你不太满意啊，是不是？”“不知道——你在说什么，小天狼星——”小矮星嘟哝道，他的呼吸更加急促，现在已经满脸是汗了。“这十二年你不是在躲我，”布莱克说，“而是在躲着伏地魔的老部下。我在阿兹卡班听到了一些事情。彼得……他们都以为你死了，不然就会让你坦白交待……我听到他们在梦里嚷嚷着各种话，似乎认为是那个骗子背叛了他们。伏地魔按你的情报去了波特家……伏地魔在那儿被打垮了。伏地魔的部下并没有全部进入阿兹卡班，是不是？还有好些在外面，等待时机，假装已经改过自新……要是他们得知你还活着，彼得——”“不知道……你在说什么……”小矮星又说，声音更加尖厉。他用袖子擦了擦脸，抬头看着卢平。“你不相信这些疯话吧，莱姆斯——”“我必须承认，彼得，我想不通为什么一个清清白白的人会愿意做十二年老鼠。”卢平公正地说。“清白是清白的，但是害怕呀！”小矮星尖叫道，“如果伏地魔的部下在找我，那是因为我把他们最得力的干将送进了阿兹卡班——这个奸细，小天狼星布莱克！”布莱克的脸都歪了。“你怎么敢！”他咆哮道，听起来很像他变成的那条熊一般的大狗，“我，伏地魔的奸细？我什么时候巴结过比我强大、有势力的人？而你——我搞不懂自己为什么没有一开始就看出你是奸细。你一向喜欢强大的朋友，好得到他们的关照，是不是？以前是我们……我和莱姆斯……还有詹姆……”小矮星又擦了擦脸，他几乎喘不过气来了。“我，奸细……你准是疯了……没有的事……不知道你怎么能说出这样——”“莉莉和詹姆是听了我的建议才让你做保密人的。”布莱克咬牙切齿地说，语气那么激烈，小矮星后退了一步，“我以为那是个好计策……一个掉包计……伏地魔一定会来找我，而没有想到他们会用你这样一个软弱无能的东西……你告诉伏地魔，你可以把波特夫妇献给他，那一定是你卑劣的一生中最得意的时刻。”小矮星语无伦次地咕哝着，哈利听见了“荒唐”、“神经病”之类的字眼，但他不能不注意到小矮星那土灰般的脸色，还有那双眼睛又在朝窗户和门口瞟着。“卢平教授？”赫敏怯生生地问，“我——我可以来说一句吗？”“当然可以，赫敏。”卢平亲切地说。“嗯——斑斑——我是说，这个人——他在哈利的寝室里睡了三年，如果他是神秘人的帮凶，那他为什么一直没有伤害哈利呢？”“对啊！”小矮星尖声说，用他那残缺的手指着赫敏，“谢谢你！看到了吗，莱姆斯？我没有动过哈利一根头发！我为什么要那么做呢？”“我来告诉你为什么，”布莱克说，“因为你从来都是不见兔子不撒鹰。伏地魔销声匿迹十二年了，人家说他已经半死不活。你不会为了一个残废、失势的巫师在阿不思•邓布利多的眼皮底下杀人，是不是？你必须确定他还是最大的霸主，才会回去跟他，是不是？不然你为什么会找一个巫师家庭来收留你呢？因为这样可以竖着耳朵听消息，是不是，彼得？万一你的老庇护人东山再起，形势安全了，你再回去跟他……”小矮星的嘴巴张了几下，似乎失去了说话的能力。“呃——布莱克先生——小天狼星？”赫敏说。布莱克听到有人这样称呼他，惊得一跳，瞪着赫敏，好像从没见过她这样的人。“希望您不介意我问一下，您——您是怎么逃出阿兹卡班的呢，如果没有用黑魔法？”“谢谢你！”小矮星叫道，一个劲儿朝她点头，“对啊！这正是我——”但卢平用一个眼神打断了他。布莱克眉头微皱地看着赫敏，但似乎并不是对她感到恼火，而像在考虑怎么回答。“我也不知道自己是怎么做到的，”他缓缓说道，“我想，我没有失去理智的唯一原因是我知道自己是清白的。那不是一个愉快的念头，所以摄魂怪不能把它从我的脑子里吸走……但它让我保持神智清醒，知道自己是谁……也使我能够保存我的法力……所以当情况变得……太难熬的时候……我可以在牢房里变形……变成一条狗。你们知道，摄魂怪看不见……”他咽了口唾沫，“它们靠感知人的感情向人靠近……我变成狗的时候，它们可能觉出我的感情不大——不大像人，也不太复杂……不过，当然啦，它们以为我像其他囚犯一样正在丧失理智，所以没有在意。但是我很虚弱、很虚弱，没有魔杖，我没有希望驱逐它们……“可是后来，当我在那张照片上看到彼得……我意识到他在霍格沃茨，在哈利身边……如果有消息传到他的耳朵里，说黑势力在重新抬头，他在那里下手是最合适不过了……”小矮星摇着头，无声地动着嘴巴，但好像被催眠了似的一直瞪着布莱克。“……一旦确定自己有了同盟，他就会采取行动……把波特家的最后一个人献给他们。如果他能献上哈利，谁还敢说他背叛过伏地魔？他会被当成功臣一样受到欢迎……“所以，我必须做些什么，因为只有我知道彼得还活着……”哈利想起韦斯莱先生对他太太说过：“守卫说他常说梦话……总是那一句话……‘他在霍格沃茨。’”“好像有人在我脑子里点起了一把火，摄魂怪无法消灭它……那不是一个愉快的念头……那是一个痴迷……但它给了我力量，让我头脑清醒。所以，一天晚上，当它们开门送饭进来时，我变成狗溜了过去……它们对动物的感情不太敏感，所以就被弄糊涂了……我很瘦很瘦……瘦得能从铁栅栏之间钻过去……我就用狗的身子游泳回到了大陆……往北走，溜进了霍格沃茨校园。之后我一直住在禁林里，当然啦，看魁地奇比赛的时候除外。你飞得和你爸爸一样好，哈利……”他看着哈利，哈利没有转过脸去。“相信我，”布莱克嘶哑地说，“相信我，哈利。我从来没有出卖过詹姆和莉莉，我宁死也不会出卖他们。”哈利终于相信了。他嗓子眼发紧，说不出话来，只是点了点头。“不！”小矮星跪了下来，好像哈利的点头就是对他判了死刑。他跪着爬向前，低声下气地，双手紧握在胸口像是在祈祷。“小天狼星——是我呀……是彼得……你的朋友……你不会……”布莱克踢了一脚，小矮星畏缩了一下。“我袍子上的污秽已经够多了，不要你碰。”布莱克说。“莱姆斯！”小矮星哀叫着转向卢平，在他面前乞怜地扭动着身躯，“你不会相信这些吧……要是他们换了方案，小天狼星不会告诉你吗？”“不会，如果他以为我是奸细，就不会告诉我，彼得。”卢平说，“我想这就是你没有告诉我的原因吧，小天狼星？”他越过小矮星的头顶不经意地说。“原谅我，莱姆斯。”布莱克说。“哪里的话，大脚板，老伙计，”卢平说着，卷起了袖子，“那你也原谅我曾经以为你是奸细，好吗？”“当然。”布莱克憔悴的脸上掠过一丝笑意，他也卷起了袖子，“我们俩一起把他干掉？”“我想是的。”卢平冷峻地说。“不……不要……”小矮星惊恐地叫道，慌忙转身爬向罗恩。“罗恩……我不是你的好朋友……好宠物吗？你不会让他们杀我的，罗恩，对吧……你会站在我一边，是不是？”但罗恩带着极度的厌恶瞪着小矮星。“我竟然让你睡在我的床上！”罗恩说。“好心的孩子……好心的主人……”小矮星朝罗恩爬去，“你不会让他们那么做的……我是你的小老鼠……我是个好宠物……”“如果你当老鼠当得比人好一些的话，那也没有什么可夸耀的，彼得。”布莱克尖刻地说。罗恩的脸色因疼痛而显得更加苍白，他把伤腿移开，不让小矮星碰到。小矮星跪在地上转过身，踉跄向前，扯住了赫敏的袍子。“可爱的女孩……聪明的女孩……你——你不会让他们……帮帮我……”赫敏把袍子从小矮星的手里拽了出来，退到墙边，看上去很害怕。小矮星跪在那儿，控制不住地哆嗦着，慢慢把头转向了哈利。“哈利……哈利……你看上去跟你爸爸一模一样……一模一样……”“你怎么还敢对哈利说话？”布莱克怒吼，“你怎么还敢面对他？你怎么还敢在他面前
