十二月带来了更多的雪，也给五年级学生带来了雪崩般的家庭作业。随着圣诞节的临近，罗恩、赫敏的级长工作越来越繁重。他们要负责监督装饰城堡（“你去挂彩带，皮皮鬼却抓着另一头要把你勒死。”罗恩说），要看着课间因为天冷而待在室内的一二年级学生（“他们脸皮真厚，我们一年级时绝对没那么放肆。”罗恩说），还要和阿格斯·费尔奇轮班在走廊里巡视，因为费尔奇怀疑节日中打架可能会增多（“那家伙他脑子里有大粪。”罗恩气愤地说）。赫敏忙得没工夫织小精灵帽，很着急，她只剩三顶了。“那些我还没有解放的可怜的小精灵，圣诞节只好待在这里，因为帽子不够！”哈利不忍心讲多比把她织的帽子全拿走了，便埋下头写魔法史课的论文。反正他不愿去想圣诞节。上学以来，这是他第一次很想在假期离开霍格沃茨。不能打球，又担心海格会不会被留用察看，他现在恨透了这个地方。他唯一盼望的就是D.A.的活动，可是假期中只能暂停，因为几乎所有成员都要和家人一起过节。赫敏要跟父母去滑雪，罗恩觉得非常有趣，他从没听说过麻瓜把木条绑在脚上从山上滑下去。罗恩自己要回陋居。哈利妒忌了好几天，直到他问罗恩打算怎么回家过圣诞节，罗恩说：“你也去呀！我没说过吗？妈妈几星期前就写信叫我邀请你了！”赫敏转转眼珠，但哈利的心飞了起来：在陋居过圣诞节真是太棒了，只是哈利有点内疚不能和小天狼星一起过节。他也想能不能说服韦斯莱夫人邀请他的教父，但他不仅怀疑邓布利多不会让小天狼星离开格里莫广场，而且深感韦斯莱夫人可能也不欢迎他去，她跟他总是不和。小天狼星自从上次在火中消失后还没跟哈利联系过，虽然哈利知道，在乌姆里奇的监视下试图联系是不明智的，但他不愿想到小天狼星独自待在他母亲的老房子里，也许他会寂寞地和克利切拉开一个彩包爆竹。
哈利早早来到有求必应屋，参加节前最后一次D.A.活动。他很高兴自己来得早，因为所有的火把亮起时，他看出多比为了过圣诞节已经把这个地方装饰过了。一看就知道是小精灵干的，因为没有别人会在天花板上吊一百个金色的小球，每个上面都有哈利的大头照，还刻着一行字：圣诞哈利路亚26！哈利刚把最后一个小金球摘下来，门吱呀一声开了，卢娜·洛夫古德像往常一样做梦似的走了进来。“你好，”她含糊地说，打量着剩余的装饰，“很漂亮，是你搞的吗？”“不，”哈利说，“是家养小精灵多比。”“槲寄生，”卢娜做梦似的说，指着几乎罩在哈利头顶上的一大丛白浆果。他赶快从它下面跳了出来。“这就对了，”卢娜严肃地说，“它里面经常会长蝻钩。”正在这时，安吉利娜、凯蒂和艾丽娅进来了，哈利也就用不着追问蝻钩是什么了。三个女生都气喘吁吁，看上去冻得够呛。“咳，”安吉利娜没精打采地说，扯下斗篷扔到角落里，“我们找到替补了。”“替补我？”哈利傻乎乎地问。“你、弗雷德和乔治，”她不耐烦地说，“我们有新的找球手了！”“谁？”哈利忙问。“金妮·韦斯莱。”凯蒂说。哈利愣愣地望着她。“没错，我知道。”安吉利娜说着抽出魔杖，活动着胳膊。“可她很不错，真的。当然不如你，”她狠狠地白了他一眼说，“可是既然你不能参加……”哈利咽回了已到嘴边的反驳：她难道没有想过，他被迫离队，不比她遗憾一百倍吗？“击球手呢？”他问，努力使语气保持平静。“安德鲁·柯克，”艾丽娅毫无热情地说，“杰克·斯劳珀，都不是很灵，但跟别的木头比起来……”罗恩、赫敏和纳威的到来结束了这场压抑的谈话，五分钟后，屋子里已经满得看不到安吉利娜灼人的责备目光了。“好，”哈利叫大家安静，“我想今晚我们就复习一下以前练过的东西，因为这是节前最后一次集会，在三个礼拜的假期之前学新的东西没有意义——”“不学新东西？”扎卡赖斯·史密斯嘟哝道，声音传遍了全屋，“早知道就不来了……”“那我们都很遗憾哈利没有早点告诉你。”弗雷德大声说。几个人偷偷地笑。哈利看到秋也在笑，心里又是一跳，好像下楼时一脚踩空了似的。“——我们两两练习，”哈利说，“从障碍咒开始，练十分钟，然后把垫子拿出来，再练昏迷咒。”众人自动分开，哈利照例和纳威一组。屋里很快便充斥了“障碍重重”之声，被点中的人会僵住一分钟左右，对手无所事事地看着他人练习，然后他们活动起来，跟对手交换角色。纳威进步得像换了个人。过了一会儿，当哈利连着僵住三次之后，他又让纳威去跟罗恩、赫敏练，自己在屋里转转，走过秋的身旁时，她朝他嫣然一笑。他努力抵制老想往那边走的诱惑。练了十分钟障碍咒之后，他们摆开垫子，又练起昏迷咒。地方不够，一半人先在旁边看着，然后交换。哈利看着大家，心里充满了自豪。诚然，纳威击昏了帕德玛·佩蒂尔，而不是他所瞄准的迪安，但比起以前准头已经好多了，其他人也都有很大的进步。一小时后，哈利叫大家停了下来。“练得很好了，”他笑望着大家说，“放完假回来后我们可以开始一些难度大的——甚至可以包括守护神咒。”一片兴奋的议论声。人们像往常一样三三两两地走出房间，许多人祝哈利“圣诞快乐”。哈利心情很好，跟罗恩、赫敏一起收起垫子，堆放整齐。罗恩与赫敏先走了，他多待了一会儿，因为秋还在，他希望听到她说“圣诞快乐”。“你先走吧。”他听到她对玛丽埃塔说，他的心一下蹦到了嗓子眼儿。他假装把垫子摞齐，知道屋里没有别人了，他等着她开口，可是听到的却是一声抽泣。他转过身，看到秋站在屋子中间，脸上流着泪。“怎么——？”他不知道怎么办，她只是站在那儿，默默地哭泣。“怎么啦？”他无力地问。她摇摇头，用衣袖拭了拭眼泪。“对不起，”她含混地说，“我想……只是因为……学这些东西……让我……我想起……要是他会这些……他现在就会还活着……”哈利的心一下子掉过原来的位置，沉到了肚脐眼附近。他该知道的，她想谈塞德里克。“他会这些。”哈利沉重地说，“他使得很好，要不也走不到迷宫中央。可如果伏地魔真想杀你，你没有机会。”听到伏地魔的名字，她哽噎了一下，但无畏地望着哈利。“你当时还是婴儿却活了下来。”她轻声说。“哦，是，”哈利疲惫地说，一边朝门口走去，“我不知道为什么，谁也不知道，所以没什么可骄傲的。”“别走！”秋又带着哭腔说，“真对不起，我这个样子……我本来不想……”她又哽噎了。即使眼眶红肿，她还是很好看。哈利难过极了，本来只要一句“圣诞快乐”，他就会非常高兴……“提到塞德里克，”她又拭了拭眼泪，“我知道你一定很难过，你看到了他的死……我想你只是希望忘掉……”哈利什么也没说。这是事实，但他觉得说出来太残忍了。“你真——真是个好老师，”秋含泪微笑道，“我以前从来没有击昏过什么东西。”“谢谢。”哈利笨拙地说。他们对视了很久，哈利有从屋里逃出去的冲动，可脚根本挪不动。“槲寄生。”秋指指他头顶的天花板说。“没错，”哈利说，感到唇干舌燥，“但里面可能长满了蝻钩。”“蝻钩是什么？”“不知道。”哈利说。她靠近了些，他的脑子好像被击昏了。“你得问疯姑娘，我是说卢娜。”秋发出一种半哭半笑的滑稽声音。她离他更近了，他几乎数得清她鼻子上的雀斑。“我真的喜欢你，哈利。”他无法思考。一种震颤的感觉传遍他的全身，麻痹了他的手臂、双腿和大脑。她太近了。他能看见她睫毛上的每颗泪珠……半小时后他回到公共休息室，发现罗恩与赫敏坐在壁炉前最好的位置上，几乎所有的人都回去睡觉了。赫敏在写一封很长很长的信，已经写满了半卷羊皮纸，从桌边垂下来。罗恩趴在炉前的地毯上，试图完成变形课作业。“什么把你绊住了？”罗恩问。哈利倒在了赫敏旁边的扶手椅上。哈利没有回答。他沉浸在震惊中，一半想告诉罗恩和赫敏刚才发生了什么，一半又想把这秘密带进坟墓。“你还好吧，哈利？”赫敏问，从笔尖上抬起目光看着他。哈利心不在焉地耸了耸肩。其实他也不知道自己是好还是不好。“怎么啦？”罗恩用胳臂肘支起身子，好看清哈利，“发生了什么事？”哈利不知道该怎么对他们说，而且也拿不准要不要说。就在他决定不说的时候，赫敏把问题接了过去。“是秋吗？”她淡淡地问，“她在会后堵住了你吧？”哈利微微有些吃惊，点了点头。罗恩哧哧地笑，看到赫敏的目光，赶忙止住了。“那——呃——她想干吗？”他装出随便的口气问。“她——”哈利的声音有点儿哑，他清了清嗓子，又说，“她——”“你们接吻了吗？”赫敏干脆地问。罗恩腾地坐了起来，把墨水瓶碰得骨碌碌地滚在地毯上。他全然不管，只顾眼巴巴地盯着哈利。“接了吗？”他问。哈利从罗恩好奇而兴奋的面孔望到赫敏微蹙的双眉，点了点头。“哈！”罗恩得意地一挥拳头，嘎嘎大笑，把窗前几个怯怯的二年级学生惊得跳了起来。看到罗恩在地毯上打滚，哈利脸上勉强浮现出一丝笑容。赫敏厌恶地看了罗恩一眼，继续写她的信。“哎，”罗恩最后抬头看着哈利说，“怎么样？”哈利想了一会儿。“湿的。”他诚实地说。罗恩发出一声怪叫，很难说是表示庆祝还是恶心。“因为她在哭。”哈利沉重地说。“哦，”罗恩说，脸上的笑容减退了一些，“你接吻水平那么差吗？”“不知道，”哈利说，他没有想过这一点，顿时担心起来，“可能是吧。”“当然不是。”赫敏随口说道，还在忙着写她的信。“你怎么知道？”罗恩尖刻地问。“因为秋最近一半时间都在哭，”赫敏含糊地说，“吃饭时哭，上盥洗室也哭，到哪儿都哭。”“你以为一点接吻就能让她开心起来。”罗恩咧嘴笑道。“罗恩，”赫敏板着脸说，把羽毛笔伸到墨水瓶里，“你是我不幸遇到的最浑的浑球儿。”“这是什么意思？”罗恩不平地问，“什么人会在别人亲她的时候哭鼻子？”“是啊，”哈利有点绝望地说，“谁会呢？”赫敏带着几乎是怜悯的表情看着他们这一对。“你们不明白秋现在的心情吗？”她问。“不明白。”哈利和罗恩一齐说。赫敏叹了口气，搁下羽毛笔。“显而易见，她心里很悲伤，因为塞德里克的死。同时我想她有些困惑，因为她以前喜欢塞德里克，现在又喜欢哈利，她搞不清到底最喜欢谁。同时她还感到内疚，觉得和哈利接吻是对塞德里克的亵渎。她还担心，要是她跟哈利好的话，别人会怎么说。而且，她可能还搞不清对哈利的感情，因为塞德里克死时哈利在场。所以这一切非常矛盾和痛苦。哦，她还怕被踢出拉文克劳魁地奇球队，因为她近来飞得那么差。”她的话把两人说愣了。然后罗恩说：“一个人不能同时有那么多感情，会爆炸的。”“你自己只有一茶匙的感情，并不代表人人都是这样。”赫敏挖苦道，又拿起了她的笔。“是她主动的，”哈利说，“我本来不想——她靠过来——然后就趴在我身上哭——我不知道怎么办——”“怨不得你，哥们儿。”罗恩说，似乎被吓着了。“你得对她温柔点儿。”赫敏担心地抬起眼睛说，“你有没有啊？”“嗯，”哈利脸上热得难受，“我好像——拍了拍她的背。”赫敏似乎用了很大努力才忍住没有翻眼睛。“我想这还不算最糟糕。”她说，“你还打算见她吗？”“我非见不可，是不是？”哈利说，“有D.A.集会呀。”“你知道我指的是什么。”赫敏不耐烦地说。哈利沉默了。赫敏的话展现了一幕幕可怕的前景。他试着想象跟秋一起出去——或许去霍格莫德村，跟她单独相处几小时。在发生了刚才那件事之后，她当然会期望他约她出去的……这念头使得他的胃痛苦地紧缩起来。“反正，”赫敏漠然地说，又埋在她的信里了，“你会有很多机会约她的……”“要是他不想约她呢？”罗恩一直盯着哈利，脸上现出一种不常见的精明。“别犯傻，”赫敏含糊地说，“哈利早就喜欢她了，是不是，哈利？”他没有回答。不错，他是早就喜欢秋了，但他想象的两人相处的画面中，秋总是快乐的，而不是趴在他肩上哭得不可收拾。“你在给谁写小说呢？”罗恩问赫敏，伸头去读已经垂到地上的羊皮纸。赫敏把它拖了上去。“威克多尔。”“克鲁姆？”“我们还知道几个威克多尔呀？”罗恩没说话，但看上去怏怏的。他们又沉默地坐了二十分钟，罗恩在不耐烦的哼哼和涂涂擦擦中完成了他的变形课论文；赫敏沉着地写到羊皮纸的最后，把它仔细地卷起封好；哈利盯着炉火，特别希望小天狼星的脑袋出现，给他一些关于女孩子的忠告。但炉火只是噼噼啪啪地越烧越低，直到红热的余炭化成了灰烬。哈利环顾四周，发现屋里又只剩他们三个了。“好了，晚安。”赫敏说，打着大哈欠朝女生宿舍的楼梯走去。“她看上克鲁姆什么啦？”罗恩和哈利一起上楼时问道。“嗯，”哈利思考着说，“我想他岁数大些，是不是……又是国际球星……”“可除了这个之外，”罗恩似乎很恼火，“我说，他不就是个暴躁的饭桶吗？”“是有点暴躁。”哈利说，他还在想着秋。他们默默地脱掉袍子，换上睡衣。迪安、西莫和纳威都已睡着了。哈利把眼镜放在床头桌上，钻进被里，但没有拉上帷帐，而是盯着纳威床边窗户外那一片星空。要是他昨晚这个时候知道，二十四小时之后他会吻秋·张……“晚安。”罗恩在他右边说。“晚安。”哈利说。也许下次……如果有下次的话……她会快乐一些。他应该约她出去的，她当时可能在期待他开口，现在正生着他的气……或者她正躺在床上，为塞德里克而哭泣？他不知道该怎么想。赫敏的解释似乎使这一切变得更加复杂，而不是更好懂了。学校应该教这个，他翻了个身想道，女孩子的心思……这至少比占卜课有用得多。纳威在睡梦中抽了抽鼻子，远处传来一只猫头鹰的叫声。哈利梦见他回到了D.A.集会的房间，秋埋怨他把她骗来了，说他答应只要她来了就给她一百五十张巧克力蛙画片。哈利辩白着……秋叫了起来：“塞德里克给了我好多好多巧克力蛙画片，看！”她从袍子里掏出一把把的画片撒到空中，然后她又变成了赫敏。赫敏说：“你答应过她的，哈利……我想你最好给她点别的……你的火弩箭怎么样？”哈利争辩说他不能把火弩箭送给秋，因为它被乌姆里奇拿走了，而且这一切是荒唐的，他只是到D.A.房间里来挂一些多比脑袋形状的圣诞彩球……梦境幻化了……他的身体柔软、有力而又灵活，在闪亮的金属栅栏间，在阴暗、冰冷的石头上滑过……他身体贴着地面，用腹部滑行……光线很暗，但他能看到周围物体的光亮，一些奇异的、鲜明的色彩……他转动着脑袋……一眼看去，走廊是空的……不对……有个人坐在地上，头垂在胸前，他的轮廓在昏暗中闪烁。哈利伸出舌头……他尝了尝那人的气味……他活着，但在打瞌睡……坐在走廊尽头那扇门的前面……哈利渴望咬那个人……但他必须克制住这个冲动……有更重要的事要做……可那人惊醒了……跳了起来，一件银斗篷从他腿上滑落下来，哈利看到他明亮、模糊的轮廓屹立在面前，一根魔杖从皮带上抽出……他别无选择……他竖起身子，袭击了一下，两下，三下，把他的尖牙深深地插进那人的皮肤，感到肋骨在他的牙齿间碎裂了，热乎乎的鲜血……那人痛得大叫……然后没声了……瘫倒在墙脚……鲜血溅到地上……他的前额疼得要命……好像要炸开了……“哈利！哈利！”他睁开眼睛，浑身浸满冷汗，床单全裹在身上，像紧身衣。他觉得额头上好像插了一把滚烫的火钳。“哈利！”罗恩站在床前，好像吓坏了，床脚还有几个人影。他抱紧脑袋，痛得眼前发黑……他滚到床边吐了起来。“他真的病了，”一个惊恐的声音说，“要喊人吗？”“哈利！哈利！”他要告诉罗恩，这至关重要……哈利大口吸着气，从床上撑起身子，命令自己不要呕吐，他痛得视线模糊。“你爸爸，”他气喘吁吁地说，胸口起伏着，“你爸爸……出事了……”“什么？”罗恩没听懂。“你爸爸！他被咬了，很严重，到处都是血……”“我去叫人。”那个惊恐的声音说，哈利听到脚步声跑出了宿舍。“哈利，哥们儿，”罗恩将信将疑，“你……你只是在做梦……”“不是！”哈利狂暴地说，一定要让罗恩明白，“不是梦……不是一般的梦……我在那儿，我看到了……我干的……”他听到西莫和迪安在嘀嘀咕咕，但他顾不了这么多了。他额头的剧痛稍稍减轻了，但他还出汗，发高烧一样浑身哆嗦着。他又呕吐起来，罗恩朝后一跳。“哈利，你病了，”他不安地说，“纳威去找人了……”“我没事！”哈利呛了一下，用睡衣擦擦嘴巴，控制不住地哆嗦着，“我没生病，该担心的是你爸爸——我们要找到他在哪儿——他流血不止——我是——那是条大蛇。”他想下床，但罗恩把他按了回去。迪安和西莫还在旁边嘀嘀咕咕。过了一分钟还是十分钟，哈利不知道，他只是坐在那儿瑟瑟发抖，感到伤疤的剧痛在缓慢消退……楼梯上传来急促的脚步声，他又听到了纳威的声音。“这边，教授。”麦格教授穿着格子呢的晨衣匆匆走进宿舍，眼镜歪架在瘦削的鼻梁上。“怎么了，波特？哪儿疼？”他从没像现在这样高兴见到她，他现在正需要凤凰社的成员，而不是紧张兮兮给他开些没用的汤药的人。“是罗恩的爸爸，”他说着又坐了起来，“他被蛇咬了，非常严重，我看到的。”“什么，你看到的？”麦格教授的黑眉毛拧了起来。“我不知道……我在睡觉，后来就到了那儿……”“你是说你梦见的？”“不是！”哈利烦躁地说。没人听得懂吗？“我先做了一个完全不同的梦，一些傻事……后来这个插了进来，是真的，不是我的幻想，韦斯莱先生在地上睡觉，被一条大蛇咬了，好多的血，他倒了下去，必须找到他在哪里……”麦格教授透过歪斜的眼镜看着他，好像看到了什么恐怖的东西。“我没说谎，我也没有发疯！”哈利喊了起来，“跟你说，我亲眼看到的！”“我相信你，波特，”麦格教授干脆地说，“穿上你的晨衣——我们去见校长。”第22章圣芒戈魔法伤病医院她认真对待他的话了，哈利大感快慰。他没有迟疑，一下子就从床上蹦起来，套上晨衣，把眼镜推到鼻梁上。“韦斯莱，你也应该一起来。”麦格教授说。他们跟着麦格教授走过默立一旁的纳威、迪安和西莫，出了宿舍，从螺旋形楼梯下到公共休息室，钻出肖像洞口，沿着胖夫人那道洒满月光的走廊而行。哈利觉得他内心的恐惧随时都可能决堤。他想跑，想大声叫邓布利多。他们这样慢腾腾地走着，而韦斯莱先生正在流血。要是那些尖牙（哈利努力不去想“我的尖牙”）有毒呢？路上遇到洛丽丝夫人，它把灯泡般的眼睛转向他们，发出微弱的嘶嘶声，麦格教授说了一声“嘘！”，洛丽丝夫人溜进了阴影中。几分钟后，他们来到了邓布利多办公室入口处的石兽跟前。“滋滋蜜蜂糖。”麦格教授说。石兽活过来跳到一边，后面的墙壁裂成两半，露出一段不断上升的石梯，好像一架螺旋形的自动扶梯。三人踏上楼梯，墙壁在他们身后咔嚓合拢。他们转着小圈上升，来到那一扇闪闪发亮的橡木门前，门上有狮身鹰首兽形状的铜门环。虽然早已过了午夜，屋里却传出说话声，乱哄哄的，好像邓布利多在招待至少一打人。麦格教授把兽形门环叩了三下，说话声突然停止，好像被关掉了似的。门自动打开，麦格教授领着哈利和罗恩走了进去。屋里半明半暗，桌上那些古怪的银质仪器静静地待着，而不是像往常那样嗡嗡转动，吐出阵阵烟雾。墙上历届校长的肖像都在像框里鼾睡。门后面，一只个头像天鹅，羽毛金红相间，美丽非凡的大鸟在栖木上打瞌睡，头藏在翅膀下面。“哦，是你，麦格教授……还有……啊。”邓布利多坐在他书桌后的高背椅上，凑在蜡烛光前看文件。他穿着雪白的睡衣，外罩一件紫底镶金的便袍，但看上去精神抖擞，锐利的蓝眼睛紧盯着麦格教授。“邓布利多教授，波特刚才做了一个……一个噩梦。”麦格教授说，“他说……”“不是噩梦。”哈利马上说。麦格教授回头看看哈利，微微皱起眉头。“好吧，波特，你自己跟校长说吧。”“我……嗯，我是在睡觉……”哈利说，虽在恐怖和急切中，他还是有点气恼校长没有看他，而是望着自己交叉的十指，“可这不是一般的梦……它是真的……我看到它发生了……”他深深吸了口气，“罗恩的爸爸——韦斯莱先生——被一条大蛇咬了。”他说完后，这些话似乎在空气中回响着，有点荒唐，甚至可笑。邓布利多向后一靠，凝视着天花板。罗恩望望哈利，又望望邓布利多，面色苍白而震惊。“你是怎么看到的？”邓布利多轻声问，依然没有看哈利。“嗯……我不知道，”哈利有点恼火地说——这有什么关系？“在我脑子里吧——”“你误会了，”邓布利多依然是平静的语气，“我是说……你记不记得——啊——看到袭击时你在什么位置？你是站在受害者旁边，还是从上面俯瞰着这一幕？”这个问题很怪，哈利呆呆地望着邓布利多，他好像知道似的……“我就是那条蛇，”哈利说，“我都是从蛇的角度看到的……”一时没人吭声，然后邓布利多看着脸色仍然煞白的罗恩，换了一种比较强烈的语气说：“亚瑟伤得严重吗？”“很严重。”哈利强调地说——他们为什么领会得这么慢呢？难道不知道一个人被那么长的尖牙刺穿之后会流多少血吗？邓布利多为什么不能看他一眼呢？但邓布利多猛地站起来，把哈利吓了一跳。他对离天花板很近的一幅旧肖像说：“埃弗拉？”他厉声说，“还有你，戴丽丝！”一个额前留着短黑头发的黄脸男巫和旁边像框中一个垂着长长银发卷的老女巫立刻睁开了眼睛，两人刚才都好像睡得很酣。“你们听见了吗？”邓布利多问。男巫点点头，女巫说：“当然。”
