“快，别把目标给丢了。”哈利说着，加快了脚步。“我们的脚会被人看见的！”赫敏担心地说，因为隐形衣的下摆在他们脚脖子周围掀动着。如今，他们三个人藏在它下面比以前困难多了。“没关系，”哈利不耐烦地说，“快走！”可是，翻倒巷——这条与黑魔法密切相关的小街上空无一人。他们一边走一边朝窗户里张望，似乎每家店铺里都没有顾客。哈利猜想，在这段危险而多疑的时期购买——或被人看见购买黑魔法制品，是会暴露身份的。赫敏使劲拧了一下他的胳膊。“哎哟！”“嘘！快看！他在那里面！”她贴着哈利的耳朵低声道。现在他们身边的这家商店，是哈利在翻倒巷曾经光顾过的唯一一家店铺：博金-博克黑魔法商店，专门出售各种各样凶险不祥的东西。果然，在那些装满骷髅和旧瓶子的箱子中间，马尔福背对他们站着，就在那个黑色大柜子的后面。当年哈利为了回避马尔福和他的父亲，曾经在那个大柜子里躲过。从马尔福的手势看，他正在兴致勃勃地说话。店主博金先生是一个头发油亮、身材佝偻的人，此刻就站在马尔福面前。他脸上的表情很古怪，夹杂着怨恨和恐惧。“要是我们能听见他们在说什么就好了！”赫敏说。“可以呀！”罗恩兴奋地说，“等等——该死——”他摸索着那只最大的盒子，结果把手里仍然拿着的两只盒子弄掉在地上。“伸缩耳，看！”“太棒了！”赫敏说，罗恩解开长长的、肉色的细绳，开始把它们伸到门缝下面，“哦，希望这扇门没有被施扰——”“没有！”罗恩欢喜地说，“听！”他们把脑袋凑在一起，专心地贴在细绳的绳头上听着，马尔福的声音响亮、清晰地传了出来，就好像打开了一台收音机。“……你知道怎么把它修好吗？”“可能吧，”博金说，从他的口气上看，他似乎不愿意明确表态，“不过我需要先看一看。你为什么不把它拿到店里来呢？”“我不能，”马尔福说，“它必须留在原处。你只需要告诉我怎么修就行了。”哈利看见博金紧张地舔了舔嘴唇。“唉，我没有亲眼看见它，恐怕很难说得清，可能根本就没办法。我什么也不能保证。”“不能？”马尔福说，哈利听他的口气就知道他在讥笑，“也许这会让你更有信心。”他逼近了博金，大柜子挡住了他的身体。哈利、罗恩和赫敏赶紧挪到旁边，不让他从视线中消失，可是他们只能够看见博金，他神色非常惊恐。“要敢告诉别人，”马尔福说，“叫你吃不了兜着走。你知道芬里尔·格雷伯克吧？他是我们家的朋友，他会时常过来看看你是不是在专心解决这个问题。”“没有必要——”“这由我来决定。”马尔福说，“好了，我得走了。别忘了替我好好保管那东西，我会用得着的。”“你不想现在就拿走吗？”“不，当然不想，你这个愚蠢的矮子，我拿着它走在街上像什么话？你别把它卖掉就是了。”“当然不会……先生。”博金深深地鞠了一躬，哈利曾经看见他对卢修斯·马尔福也是这样鞠躬的。“不许对任何人说，博金，包括我妈妈，明白吗？”“当然，当然。”博金喃喃地说，又鞠了一躬。接着，店门上的铃铛响了起来，马尔福大步走出小店，一副志得意满的样子。他贴着哈利、罗恩和赫敏走了过去，他们感觉到隐形衣又在扑打着他们的膝盖。店里，博金仍然僵在那里，脸上虚假的笑容消失了，神情显得很忧虑。“这到底是怎么回事？”罗恩小声问，一边把伸缩耳的细绳收了回来。“不知道。”哈利努力思索着说，“他有个东西要修理……还有个东西希望店里替他留着……他说‘那东西’时，你们看见他指的是什么了吗？”“没有，他被那个柜子挡住了——”“你们俩待着别动。”赫敏小声说。“你想干什么——”可是赫敏已经从隐形衣下面钻了出去。她对着玻璃照了照她的头发，然后迈着大步走进店里，铃铛又一次丁丁当当地响了起来。罗恩赶紧把伸缩耳又塞到门缝下面，把一根细绳递给了哈利。“你好，天气真糟糕，是不是？”赫敏愉快地对博金说，博金怀疑地瞥了她一眼，没有回答。赫敏欢快地哼着歌儿，在店里陈列的乱七八糟的商品间溜达着。“这条项链卖吗？”她在一个玻璃柜前停下脚步，问道。“如果你掏一千五百个加隆，就卖。”博金冷冷地说。“噢——嗯——不，我可没有那么多钱。”赫敏说着，继续往前走去，“那么……这只可爱的——嗯——骷髅呢？”“十六个加隆。”“那么它是可以卖的？不是……不是给什么人留着的？”博金眯起眼睛看着她。哈利有一种不妙的感觉，博金很清楚赫敏想干什么。看来赫敏也发觉自己被识破了，她突然豁了出去。“事情是这样的——嗯——刚才进来的那个男孩，德拉科·马尔福，他是我的一个朋友，我想送给他一件生日礼物，但如果他已经预定了什么东西，我当然不想再给他买一件同样的，所以……嗯……”在哈利看来，这个故事编得太蹩脚了，博金显然也是这么认为的。“出去。”他厉声吼道，“滚出去！”赫敏没等他说第二遍，就匆匆逃了出来，博金一直追到了门口。铃铛又是一阵乱响，博金在她身后砰的一声关上门，挂出了“停业”的牌子。“不错，”罗恩说着把隐形衣重新罩在赫敏身上，“值得一试，不过你做得也太明显了——”“好，下次你来做给我看看，神秘大师！”她回敬道。在返回的路上，罗恩和赫敏一直在打嘴仗，不过到了韦斯莱魔法把戏坊，他们就不得不住嘴了，这样才能神不知鬼不觉地躲过惊慌失措的韦斯莱夫人，躲过显然已经发现他们失踪的海格。一到店里，哈利就脱下隐形衣，把它藏进包里，然后，面对韦斯莱夫人的责问，他和两个伙伴一口咬定他们一直待在后面的小屋里，她只是没有认真去找。第7章 鼻涕虫俱乐部暑假的最后几个星期里，哈利许多时候都在思考马尔福在翻倒巷的所作所为。最让他感到不安的是马尔福离开商店时脸上那副得意的表情。能让马尔福显得那么高兴的准不是什么好事。然而，令他感到有些恼怒的是，罗恩和赫敏对于马尔福的行为似乎都不像他那么好奇。至少，他们几天后就厌倦了，不愿意再谈这件事。“是啊，哈利，我已经承认这有点可疑。”赫敏有点不耐烦地说。她坐在弗雷德和乔治房间的窗台上，两只脚踏着一个硬纸箱，满不情愿地从她那本新书《高级如尼文翻译》上抬起目光。“但我们不是一致认为这件事可以有许多种解释吗？”“也许他打坏了他的光荣之手9。”罗恩一边用力把他扫帚上的弯树枝扳直，一边含糊地嘟囔说，“还记得马尔福的那只干枯的手吗？”“可是他说‘别忘了把那东西替我保管好’，这又是什么意思呢？”这个问题哈利已经问了无数遍。“在我看来，好像那个打坏的东西博金还有一件，马尔福两件都想要。”“你是这么想的？”罗恩说着擦去扫帚把上的灰尘。“是啊。”哈利说。看到罗恩和赫敏都没有回答，他又说：“马尔福的父亲在阿兹卡班。你们说，马尔福会不会想要报仇？”罗恩抬起头，眨巴眨巴眼睛。“马尔福，报仇？他能做什么呢？”“我只是这么想，我也不知道！”哈利泄气地说，“可是他肯定有什么打算，我认为我们应该认真对待。他父亲是个食死徒，而且——”哈利顿住话头，眼睛盯着赫敏身后的窗户，嘴巴张得大大的。他脑子里灵光一现，闪出一个念头。“哈利？”赫敏用担心的口气说，“你怎么啦？”“不是你的伤疤又疼了吧？”罗恩也紧张地问。“他是个食死徒。”哈利慢慢地说，“他顶替他父亲，也做了食死徒！”一阵沉默之后，罗恩哈哈大笑起来。“马尔福？他才十六岁啊，哈利！你认为神秘人会让马尔福加入？”“确实不太可能，哈利，”赫敏用耐着性子的口吻说，“你怎么会认为——？”“在摩金夫人长袍专卖店里。摩金夫人去给他卷袖子时，根本就没有碰到他，他就尖叫了起来，猛地把胳膊抽了回去。那是他的左胳膊。他被烙上了黑魔标记。”罗恩和赫敏互相看了看。“这个吗……”罗恩的口气是完全不相信。“我认为他当时只是想离开那儿，哈利。”赫敏说。“他给博金看了什么东西，我们没有看见，”哈利固执地往下说道，“那东西把博金吓得够呛。我知道那准是黑魔标记——他让博金看清楚是在跟谁打交道，你们看见博金拿他多当回事啊！”罗恩和赫敏又交换了一下目光。“我说不准，哈利……”“是啊，我仍然认为神秘人不会让马尔福加入……”哈利很懊恼，但坚信自己是对的。他抓起一堆脏乎乎的魁地奇球袍，离开了房间。这些天，韦斯莱夫人一直在催他们抓紧时间洗衣服和收拾行李，免得临时抱佛脚。在楼梯平台上，他跟金妮撞了个满怀，金妮正要返回她自己的房间，怀里抱着一堆刚洗干净的衣服。“换了我，现在可不去厨房，”她提醒他，“那里有一大堆黏痰。”“我会小心别踩着它滑倒的。”哈利微笑着说。果然，他一走进厨房，就看见芙蓉坐在桌子旁，滔滔不绝地筹划着她跟比尔的婚礼。韦斯莱夫人守着一堆正在自动削皮的甘蓝，脸上是一副没好气的样子。“……比尔和我差不多已经决定只请两个伴娘，金妮和加布丽站在一起会显得非常可爱。我打算让她们穿淡金色的衣服——粉红色配着金妮的头发肯定很难看——”“啊，哈利！”韦斯莱夫人大声说，打断了芙蓉的长篇独白，“太好了，我正要跟你说说明天去霍格沃茨一路上的安全措施呢。我们又借到了魔法部的汽车，到时候将有傲罗在车站等着——”“唐克斯也在那儿吗？”哈利把魁地奇球袍递了过去，问道。“不，大概不会，听亚瑟说，她被安排在别的地方了。”“那个唐克斯，她现在变得不修边幅了。”芙蓉若有所思地说，一边对着一把茶匙的背面照了照她美丽的脸蛋，“要我说，这可是个很大的错误——”“是啊，多谢你啦。”韦斯莱夫人尖刻地说，又一次打断了芙蓉的话，“你最好抓紧时间继续收拾吧，哈利。如果可能的话，我希望你今晚就把箱子收拾好，省得像往常那样临走时乱成一团。”确实，第二天早晨他们出发时比往常顺利多了。魔法部的汽车开到陋居门前时，他们都已经等在那里了：箱子收拾好了，赫敏的猫克鲁克山安安稳稳地待在它的旅行篮里，海德薇、罗恩的猫头鹰小猪，以及金妮新买的紫色侏儒蒲阿囡，都好好儿地在笼子里关着呢。“再见，阿利。”芙蓉用沙哑的喉音说，并亲了一下哈利。罗恩赶紧上前，一脸期待的神情，可是金妮伸出一只脚，把罗恩绊了一跤，使他摔在芙蓉脚边的泥土上。他气得满脸通红，身上沾满了灰尘，连声“再见”也没说，就匆匆钻进了车里。在国王十字车站等待他们的，不是满脸喜色的海格。汽车刚一停下，就有两个身穿黑色麻瓜西装、神色严峻的大胡子傲罗走上前来，一言不发，左右掩护着他们走进了车站。“快，快，快穿过挡墙，”韦斯莱夫人说，这戒备森严的架势似乎使她也有点紧张慌乱，“最好让哈利先走，和——”她征询地看着一位傲罗，那人微微点了点头，一把抓住哈利的胳膊，领着他朝第9和第10站台之间的挡墙走去。“我自己能走，谢谢。”哈利恼火地说，将胳膊从傲罗手里挣脱出来。他推着手推车朝坚固的挡墙直冲过去，毫不理会那位沉默的陪同。一秒钟后，他就发现自己站在了9¾站台上，在拥挤的人群那边，鲜红色的霍格沃茨特快列车正在喷着蒸气。几秒钟后，赫敏和韦斯莱一家也过来了。哈利没有征求那位脸色阴沉的傲罗的意见，就示意罗恩和赫敏跟他一起顺着站台往前走，寻找没有人的空包厢。“我们不能一起走，哈利，”赫敏满脸歉意地说，“我和罗恩先要去级长车厢，然后还要在走廊里巡视一下。”“噢，对了，我忘记了。”哈利说。“你们最好都赶紧上车，只剩下几分钟时间了。”韦斯莱夫人看了看表，说道，“好了，祝你这学期过得愉快，罗恩……”“韦斯莱先生，我可以和你说两句话吗？”哈利一时冲动，做了一个决定。“没问题。”韦斯莱先生说，他显得有点儿意外，但还是跟着哈利走到了别人听不见他们说话的地方。哈利反复考虑之后，得出了这样的结论：如果他想告诉某个人，韦斯莱先生是最合适的人选。首先，他在魔法部工作，这个位置最有利于展开调查；第二，哈利认为韦斯莱先生不太可能一下子火冒三丈。他们俩走向一边时，他看见韦斯莱夫人和那个脸色阴沉的傲罗朝他们投来怀疑的目光。“我们在对角巷的时候——”哈利开始说道，但韦斯莱先生换了脸色，阻止了他。“我正想弄清你和罗恩、赫敏跑到哪儿去了呢！你们还假装说是在弗雷德和乔治商店后面的小屋里。”“你怎么——”“哈利，别跟我兜圈子了。你知道你在跟谁说话吗，是我把弗雷德和乔治带大的。”“嗯……是啊，没错，我们确实没在后面的小屋里。”“很好，那么，让我们听听最糟糕的吧。”“是这样，我们跟踪了德拉科·马尔福。我们披了我的隐形衣。”“你们这么做，有什么特别的理由吗？还是一时心血来潮？”“因为我认为马尔福在搞什么阴谋。”哈利没有理会韦斯莱先生脸上流露出的恼火的、觉得他可笑的神情，接着说道，“他把他妈妈甩掉了，我想弄清是为什么。”“你想得没错。”韦斯莱先生用迁就的口吻说，“后来呢？你弄清原因了吗？”“他进了博金-博克商店，”哈利说，“开始恶狠狠地命令店里的那个家伙——博金帮他修理什么东西。然后，他还说希望博金替他留着另外一件东西。听他的意思，这跟那件需要修理的是同样的东西。好像是一对。后来……”哈利深深吸了口气。“还有别的呢。当摩金夫人想去碰马尔福的左胳膊时，他一下子跳出了八丈远。我认为他被烙上了黑魔标记。我认为他顶替他父亲当了食死徒。”韦斯莱先生似乎吃了一惊。他顿了顿，说道：“哈利，我不相信神秘人会让一个十六岁的——”“有谁真的知道神秘人会做什么、不会做什么呢？”哈利生气地问，“韦斯莱先生，原谅我的冒昧，但这件事不值得调查吗？如果马尔福有一件东西要修理，而且需要威胁博金替他修理，那东西很可能是与黑魔法有关的，是危险的，对不对？”“说实在的，我不能肯定，哈利，”韦斯莱先生慢慢地说，“你知道，卢修斯·马尔福被捕后，我们搜查了他的家，把可能有危险的东西都抄走了。”“我想你们大概漏掉了什么。”哈利固执地说。“是啊，也说不定。”韦斯莱先生说，但哈利可以感觉到韦斯莱先生是在敷衍他。身后传来了口哨声。差不多每个人都上了火车，车门正在关上。“你得赶紧了。”韦斯莱先生说，这时韦斯莱夫人喊道：“哈利，快点儿！”哈利飞快地冲过去，韦斯莱夫人帮他把箱子搬上了火车。“好了，亲爱的，你来跟我们一起过圣诞节，这已经跟邓布利多谈好了，所以我们很快就会再见面的。”韦斯莱夫人隔着车窗说，这时哈利重重地关上车门，火车开动了，“一定要好好照顾自己——”火车在加速。“——要乖乖的——”她跟着火车小跑。“——别出危险！”哈利不停地挥手，直到火车拐了个弯，再也看不见韦斯莱夫人了，然后他转过身，想看看别人都去了哪里。他猜想罗恩和赫敏肯定都被关在级长包厢里，幸好金妮就在那边的走廊上，正在跟几个朋友说话。他便拖着箱子朝她走去。在他走近时，人们毫不掩饰地盯着他看。有人为了看他一眼，甚至把脸贴在了包厢的玻璃窗上。他早就知道，在《预言家日报》登了那些关于“救世之星”的谣言之后，这学期他肯定要忍受人们对他变本加厉的瞪视和围观，但他实在不喜欢这种站在耀眼的聚光灯下的感觉。他拍了拍金妮的肩膀。“想去找一间包厢吗？”“我不能，哈利，我说好了要等迪安的。”金妮欢快地说，“待会儿见。”“好吧。”哈利说。他看着她转身离去，长长的红发在她身后飘动，哈利的心里产生了一种异样的惆怅。暑假里他已经习惯了跟金妮朝夕相处，几乎忘记了她在学校里是不跟他和罗恩、赫敏为伍的。然后，他眨眨眼睛，看了看四周：围在他身边的都是一些为他痴迷的女孩子。“嘿，哈利！”身后传来一个熟悉的声音。“纳威！”哈利松了口气，转身看见一个圆圆脸的男孩费力地朝这边挤来。“你好，哈利。”纳威身后一个长发姑娘说，她的一双大眼睛看上去雾蒙蒙的。“卢娜，你好，怎么样？”“挺好的，谢谢。”卢娜说。她把一本杂志按在胸口上，封面上醒目的大字宣布里面有一副免费赠送的防妖眼镜。“《唱唱反调》仍然办得很红火吧？”哈利问，他对这份杂志抱有一定的好感，因为前一年接受了它的独家采访。“是啊，发行量稳步上升。”卢娜高兴地说。“我们去找座位吧。”哈利说，于是三个人一起挤过那些目瞪口呆的学生，顺着过道往前走。最后，他们终于找到了一间空包厢，哈利如释重负，赶紧钻了进去。“她们甚至还盯着我们看呢，”纳威说，指的是卢娜和他自己，“就因为我们和你在一起！”“他们盯着你们看，是因为你们当时也在魔法部。”哈利说着把箱子举起来塞进了行李架，“我们那场小小的奇遇都在《预言家日报》上登着呢，你们肯定看见了。”“是啊，我本来以为这样张扬出去，奶奶肯定会生气的，”纳威说，“没想到她很高兴，说我终于不愧是我父亲的儿子了。她还给我买了一根新魔杖呢，看！”他抽出魔杖，递给了哈利。“樱桃木，独角兽的毛，”他得意地说，“我们认为这是奥利凡德卖出的最后一根魔杖，他第二天就失踪了——喂，快回来，莱福！”他钻到座位底下去抓他的蟾蜍，这东西经常逃出去寻求自由。“我们今年还搞D.A.集会吗，哈利？”卢娜问，她正在把一副色彩艳丽的眼镜从《唱唱反调》中间拆下来。“现在已经摆脱了乌姆里奇，就没必要再搞了，是不是？”哈利说着坐了下来。纳威从座位底下钻出来时，脑袋被重重地撞了一下。他显得失望极了。“我喜欢D.A.集会！我跟你在一起学到了许多东西！”“我也很喜欢那些聚会，”卢娜平静地说，“就像跟朋友们在一起一样。”卢娜经常说一些这种令人不舒服的话，使哈利不由得产生一种既同情、又尴尬的复杂感情。然而，他还没来得及回答，包厢外面就起了一阵骚动。一群四年级女生正在玻璃窗外窃窃私语，叽叽嘎嘎地傻笑。“你去问他！”“不，你去！”“还是我去吧！”其中一个看着很大胆的姑娘推门走了进来，她长着一双黑黑的大眼睛、突出的下巴和一头乌黑的长发。“你好，哈利，我是罗米达，罗米达·万尼。”她自信地大声说，“你为什么不坐到我们包厢里去呢？你犯不着跟他们坐在一起。”她压低声音说，却又故意让别人听见，并指了指纳威再次钻到座位底下去抓莱福时露在外面的屁股，还有卢娜，她现在已经戴上了那副免费赠送的眼镜，看上去就像一只五颜六色、情绪错乱的猫头鹰。“他们是我的朋友。”哈利冷冷地说。“噢，”那姑娘显得非常吃惊，说道，“噢，好吧。”然后她退了出去，关上了身后的滑门。“人们认为你应该有比我们更带劲的朋友。”卢娜说，又一次显示了她哪壶不开提哪壶的本领。“你们就很带劲啊，”哈利简短地说，“当时她们谁也没在部里。她们没有跟我一起战斗。”“这话说得真中听。”卢娜顿时眉开眼笑，把防妖眼镜往鼻梁上推了推，埋头读起了《唱唱反调》。“不过我们并没有面对他，”纳威说着从座位底下钻了出来，他头发上粘着绒毛和灰尘，手里捧着那只显得老实多了的莱福，“面对他的是你。你真该听听我奶奶是怎么说你的。‘那个哈利·波特比整个魔法部的人加在一起还有骨气！’要是你能当她的孙子，她拿什么去换都愿意……”哈利尴尬地笑了笑，赶紧把话题引到了O.W.L.考试成绩上。纳威把他的成绩报了一遍，然后说出了内心的忧虑：他的变形术只得了“及格”，不知道能不能选修N.E.W.T.课程。哈利似听非听地看着他。和哈利一样，纳威的童年也被伏地魔摧残了，但是纳威不知道他差一点儿就遭到了哈利的命运。预言中原来指的是他们两个人中间的任何一个，然而，出于一些不可理解的原因，伏地魔愿意相信它指的是哈利。如果伏地魔选择了纳威，那么，头上带着闪电形伤疤、承受着那个预言的重负的，就会是坐在哈利对面的纳威……是不是？纳威的母亲会不会为了救他而死，就像莉莉为了救哈利而死一样？肯定会的……可是，如果她不能阻挡伏地魔毒害她的儿子呢？那么，是不是就根本没有“救世之星”了呢？那样的话，纳威现在坐的位子上就会空无一人，而刚才吻别哈利的就会是哈利自己的母亲，而不是罗恩的母亲了。是不是？“你没事吧，哈利？你看上去挺怪的。”纳威说。哈利突然惊醒了。“对不起——我——”“被骚扰虻缠住了？”卢娜同情地问，一边从那副彩色的大眼镜后面看着哈利。“我——你说什么？”“骚扰虻……它们是隐形的，会飘到你耳朵里，把你的脑子搞乱。”她说，“我刚才好像觉得有一只在这里嗡嗡地飞。”她两只手拍打着空气，好像在赶走看不见的大飞蛾。哈利和纳威对视了一下，赶紧聊起了魁地奇。车窗外的天气忽晴忽阴，整个夏天都是这样。刚驶过寒冷的迷雾，就见到了晴朗而微弱的阳光，等到窗外的阳光几乎当空高照时，罗恩和赫敏总算走进了包厢。“真希望送餐的车子赶紧过来，我饿坏了。”罗恩眼巴巴地说，一屁股坐在哈利旁边，揉着他的肚子，“你好，纳威，你好，卢娜。你们猜怎么着？马尔福作为级长竟然没去值勤。他只是跟斯莱特林的其他几个同学一起坐在包厢里，我们经过时看见的。”哈利腾地坐直了身子，一下子就来了兴致。错过炫耀级长权威的好机会，这可不像是马尔福的做派，他上学期可是一直耀武扬威的。“他看见你们时在干什么？”“跟平常一样。”罗恩漫不经心地说，做了一个粗鲁的手势，“这可不像他，是不是？嗯——这点倒像他——”他又做了一遍那个手势，“他为什么不出来欺负一年级学生了呢？”“不知道。”哈利嘴上虽然这么说着，但脑子里却在飞快地转着。这是不是意味着马尔福心里装着比欺负小同学更重要的事情呢？“也许他更喜欢加入调查行动组，”赫敏说，“也许当了级长似乎就得听话一些。”“我认为不是这样，”哈利说，“我认为——”没等他说明他的观点，包厢的门又被拉开了，一个气喘吁吁的三年级女生走了进来。“我来把这些送给纳威·隆巴顿和哈利·波——特。”她结结巴巴地说，目光刚与哈利的对上，立刻羞得满脸通红。她递过来两卷扎着紫色绸带的羊皮纸。哈利和纳威疑惑地接过写着他们各自姓名的纸卷，那女生就跌跌撞撞地跑出了包厢。“什么东西？”罗恩看着哈利打开纸卷，问道。“一封请柬。”哈利说。哈利：如果你能在C号包厢与我共进午餐，我将非常高兴。你忠实的H.E.F.斯拉格霍恩教授“斯拉格霍恩教授是谁？”纳威一头雾水地看着他那份请柬，问道。“新老师。”哈利说，“看来我们肯定得去了，是不是？”
