地抓着赫敏的魔杖。  
“纳威——不要——回到罗恩身边去——”  
“昏昏倒地！”纳威又大喊一声，用魔杖挨个儿指着每个食死徒，“昏昏倒地！昏昏——”一个块头最大的食死徒从后面抓住纳威，把他的双臂缚在身体两侧。纳威拼命挣扎，又踢又蹬。几个食死徒大笑起来。  
“是隆巴顿，对吗？”卢修斯·马尔福用讥讽的声音说，“啊，你奶奶已经习惯于为我们的事业而失去亲人了……你的死不会令她特别震惊的。”  
“隆巴顿？”贝拉特里克斯也跟着说道，憔悴的脸上绽开一个十分邪恶的笑容，“哎呀，小子，我有幸见过你的父母呀。”  
“我知道你见过！”纳威吼道，他拼命挣脱那个抱住他的食死徒，那人连忙大喊，“有谁快把他击昏！”  
“别，别，别，”贝拉特里克斯说。她扫了一眼哈利，然后又看着纳威，看上去欣喜若狂，兴奋得要命，“别，让我们看看隆巴顿能坚持多久才会像他父母那样变疯……除非波特愿意把预言球交给我们。”  
“别给他们！”纳威咆哮着说，贝拉特里克斯举着魔杖，一步步逼近他和那个食死徒，纳威似乎失去了常态，拼命扭动、踢蹬，“别给他们，哈利！”贝拉特里克斯一举魔杖：“钻心剜骨！”纳威失声惨叫，双腿缩到胸前，那个食死徒一下子就悬空拎着他了。食死徒把他一扔，他落在地上，痛苦地抽搐、尖叫着。  
“只是让你尝尝滋味！”贝拉特里克斯说着又举起魔杖，纳威的叫声停止了，躺在她的脚下啜泣着。她转过身盯着哈利。  
“好了，波特，要么把预言球给我们，要么就眼睁睁地看着你的小伙伴惨死！”  
哈利根本用不着考虑，他没有别的选择。预言球被他的手攥得滚烫，他把它递了过去。马尔福冲上前来想拿走预言球。  
就在这时，上面高处又有两扇门突然打开了，五个人冲进了房间：小天狼星，卢平，穆迪，唐克斯和金斯莱。  
马尔福转身举起魔杖，但唐克斯已经朝他射去一个昏迷咒。哈利等不及看咒语有没有击中目标，赶紧跳下高台躲避。食死徒完全被凤凰社成员的出现搞乱了阵脚，那些人一边跳过一级级石阶，奔向下面的深坑，一边朝食死徒们射来雨点般的咒语。哈利在飞奔的人体和闪烁的光柱中看见纳威在地上蠕动着。哈利又躲过一道红光，扑倒在地，朝纳威爬去。  
“你没事吧？”他喊道，又一道咒语在他们头顶上几英寸的地方嗖地飞过。  
“没事。”纳威说，挣扎着想站起来。  
“罗恩呢？”  
“我想他不会有事——我离开时他还在跟大脑搏斗呢——”  
他们之间的地面被一个咒语击中，留下一个大坑，纳威的手几秒钟前就在那个地方。两人赶紧从那里爬开，这时一只粗胳膊从天而降，抓住哈利的脖子把他拎了起来，他的双脚几乎离开了地面。  
“把它给我，”一个声音在哈利耳边吼道，“把预言球给我——”那人死死地掐着哈利的喉咙，掐得他喘不过气来。哈利透过迷蒙的泪水，看见小天狼星正在大约十英尺外跟一个食死徒搏斗，金斯莱同时对付两个，唐克斯还在石阶的半腰处，朝下面的贝拉特里克斯发射咒语——似乎谁也没有发现哈利快要死了。他把魔杖转了过去，朝身后指着那人的身体，却喘不上气来念咒语，而那人的另一只手，正摸索着来抓哈利握着预言球的那只手——  
“啊！”纳威不知从什么地方蹿了出来。他不能念咒语，就用赫敏的魔杖狠狠地戳进了那个食死徒面具上的眼洞。那人惨叫一声，立刻松开了哈利。哈利迅速转过身对着他，喘着气喊道：“昏昏倒地！”食死徒往后一倒，面具滑落了：是差点杀死巴克比克的麦克尼尔。他的一只眼睛又红又肿。  
“谢谢！”哈利对纳威说，并一把将他拖到一边，这时小天狼星和他的食死徒对手踉跄着从他们身边蹿过，搏斗得十分激烈，双方挥动的魔杖变成了一片模糊的影子。接着，哈利的脚触到一个圆圆的硬东西，滑了一下。他起初以为是预言球掉了，接着便看见穆迪的魔眼在地上滴溜溜地滚远了。  
魔眼的主人侧身躺在地上，脑袋在流血，袭击他的人此刻正朝哈利和纳威冲来：是多洛霍夫，他苍白的长脸快意地抽搐着。  
“塔朗泰拉舞！”他用魔杖指着纳威喊道，纳威的双腿立刻像是跳起了疯狂的踢踏舞，身体失去了平衡，再次摔倒在地。  
“现在，波特——”多洛霍夫像刚才对付赫敏一样，挥舞着魔杖劈砍过来，哈利大叫一声：“盔甲护身！”哈利觉得什么东西像钝刀子一样在脸上划过，那股力量撞得他往旁边一倒，摔在纳威不断舞动的腿上，幸好铁甲咒挡住了这咒语最强烈的威力。  
多洛霍夫又举起了魔杖：“预言球飞——”小天狼星从什么地方蹿了出来，用肩膀一撞多洛霍夫，把他撞得飞了出去。预言球又再一次滑到哈利的指尖，但他好歹又把它抓紧了。现在小天狼星和多洛霍夫在决斗，魔杖像剑一样上下飞舞，杖尖迸出火星——多洛霍夫抽回魔杖，做出对付哈利和赫敏时的那种劈砍动作。哈利一跃而起，喊道：“统统石化！”多洛霍夫的腿和胳膊再次合在一起，他仰面向后倒去，砰的一声摔在地上。  
“精彩！”小天狼星喊道，一边把哈利的脑袋往下一按，躲过了两个迎面射来的昏迷咒，“现在我要你离开这——”两人同时又弯下身，一道绿光险些击中小天狼星。哈利看见在房间那头，唐克斯从石头台阶的半腰摔下来，软绵绵的身体从一排石阶滚向另一排石阶，贝拉特里克斯得意洋洋地朝那儿奔去。  
“哈利，拿好预言球，带上纳威，快跑！”小天狼星喊道，冲过去迎战贝拉特里克斯。  
哈利没有看见接下来的情形，金斯莱摇摇摆摆地闯入了他的视线，正跟摘了面具、满脸麻子的卢克伍德在搏斗。哈利朝纳威扑去时，又一道绿光从他头顶掠过——  
“你能站起来吗？”他对着纳威的耳朵喊道，纳威的双腿不受控制地摆动、抽搐着，“用胳膊搂住我的脖子——”  
纳威照办了——哈利使劲架起他——纳威的双腿仍然不停地四下甩动，无法支撑他的身体。这时，一个人不知从什么地方朝他们扑来，两人都向后摔倒了，纳威就像肚皮朝天的甲虫一样，双腿在空中胡乱摆动；哈利把左臂高高地举在空中，保护着小玻璃球，以防被摔碎。  
“预言球，把预言球给我，波特！”卢修斯·马尔福贴着他的耳朵恶声恶气地说，哈利感觉到他的魔杖尖用力抵着自己的肋骨。  
“不——放——开——我……纳威——接着！”哈利把预言球贴地滚了出去，平躺在地的纳威转了个圈，把球揽在怀里。马尔福又用魔杖指着纳威，这时哈利用自己的魔杖越过肩头往后一捅，大喊一声：“障碍重重！”马尔福被炸飞了。哈利又挣扎着爬了起来，左右张望，只见马尔福撞在了小天狼星和贝拉特里克斯正在决斗的高台上。马尔福又用魔杖瞄准了哈利和纳威，可是没等他吸口气念出咒语，卢平就跳过来挡在了他们中间。  
“哈利，把其他人召集起来，快走！”  
哈利抓住纳威袍子的肩部，把他的身体拖上第一级石头台阶。纳威的双腿在抽搐、摆动，无法支撑自己的身体。哈利用尽全身的力气，他们又往上爬了一级——一个咒语击中了哈利脚下的石凳，石凳被炸碎了，哈利跌落到下一层台阶上。纳威躺在地上爬不起来，双腿仍然在胡乱地抽搐、摆动着，他把预言球塞进了口袋。  
“快！”哈利焦急地说，使劲拽着纳威的袍子，“试着用腿蹬一蹬——”  
哈利又使出吃奶的力气一拉，纳威的袍子沿着左边的接缝绽开了——小玻璃球从口袋里滚落出来，没等他们伸手去接，纳威一只胡乱摆动的脚踢中了它。预言球飞到了右边十英尺外，在他们下面的石阶上撞碎了。两人被眼前的事情吓坏了，呆呆地望着预言球碎裂的地方，只见一个双眼被放大了很多倍的乳白色身影升到空中，而周围除了他们俩，没有人注意到。哈利看见那身影的嘴在说话，可是四周充满了撞击声、呐喊声、尖叫声，预言说的是什么，他一个字也听不清。那身影说完话，就消失在了虚空中。  
“哈利，对不起！”纳威大声说道，他满脸痛苦，双腿还在乱摆乱动，“真对不起，哈利，我不是故意——”  
“没关系！”哈利大声喊道，“试着站起来，我们快离开——”  
“邓布利多！”纳威喊道，目光越过哈利的肩头瞪着，汗津津的脸突然变得欣喜若狂。  
“什么？”  
“邓布利多！”哈利转身循着纳威的目光望去。就在他们上方，在大脑屋的门口，站着阿不思·邓布利多。他举着魔杖，脸色苍白，满是怒容。哈利觉得有一股电流突然涌过全身的每个细胞——他们得救了。  
邓布利多快步走下石阶，经过纳威和哈利身边，他们俩再也不想离开了。邓布利多走到石阶底部，近旁的食死徒才发现了他，赶紧嚷嚷着告诉别人。一个食死徒抱头逃窜，像猴子一样手脚并用爬上对面的石阶。邓布利多的咒语轻飘飘地把他拽了回来，就好像用一根看不见的钓线把他钩住了——只有两个人还在打斗，似乎没有发现有人到来。哈利看见小天狼星躲过贝拉特里克斯射出的红光：他在大声嘲笑她。  
“来吧，这不是你的水平！”他喊道，声音在空旷的房间里回荡。  
第二道光正中他的胸膛。  
笑容还没有完全从他脸上消失，但他的眼睛惊骇地瞪圆。  
哈利松开了纳威，但自己并没有意识到这一点。他再次跳下一级级石阶，一边抽出魔杖，邓布利多也转身看着高台。  
小天狼星坠落的过程似乎十分缓慢：他的身体弯成一个优美的弧线，向后跌入了挂在拱门上的破烂的帷幔。  
哈利看见，他的教父坠入那道古老的拱门时，那张曾经英俊、现已消瘦憔悴的脸上混杂着恐惧和惊讶。他消失在了帷幔后面，帷幔像被大风吹着一样飘摆片刻，又恢复了原样。  
哈利听见了贝拉特里克斯·莱斯特兰奇得意的尖叫，但他知道这没有任何意义——小天狼星只是跌到了拱门里，随时都会在另一边重新出现……可是小天狼星没有出现。  
“小天狼星！”哈利喊道，“小天狼星！”他已经来到石阶底部，急促的呼吸如烧灼一般。小天狼星肯定就在帷幔后面，哈利要把他拉出来……哈利刚拔腿朝高台跑去，卢平一把抱住他，把他拖了回来。  
“你做不了什么，哈利——”  
“去找他，救他，他不过是跌进去了！”  
“——来不及了，哈利。”  
“我们仍然可以找到他——”哈利不顾一切地拼命挣扎，但卢平就是不放……  
“你做不了什么的，哈利……做不了什么……他死了。”  
第36章 他唯一害怕的人  
“不，他没有死！”哈利嚷道。  
他不相信，他怎么也不肯相信。他仍然用全身的力气跟卢平搏斗。卢平不明白，那帷幔后面藏着人呢。哈利第一次进入这个房间时就听见他们在喃喃低语。小天狼星躲起来了，藏在别人看不见的地方——  
“小天狼星！”他大声喊道，“小天狼星！”  
“他回不来了，哈利。”卢平说，他拼命制止着哈利，声音哽咽了，“他回不来了，因为他已经死——”  
“他——没——有——死！”哈利吼道，“小天狼星！”  
周围乱哄哄的，毫无头绪的喧嚷，来回穿梭的咒语。这些对哈利来说，都是毫无意义的噪音；那些从他们身边飞过的被挡开的咒语都无关紧要，什么都无关紧要，除非卢平说小天狼星就站在几英尺外的那个破帘子后面呢，还会随时出现，甩甩一头黑发，渴望着重新投入战斗。  
卢平把哈利拖下高台。哈利仍然盯着拱门，心里在生小天狼星的气，他为什么让自己等了这么久——然而，他虽然挣扎着摆脱卢平，但内心的某个角落隐约意识到，小天狼星以前从没让他等待……小天狼星总是冒着一切危险来见哈利，来帮助哈利……现在，哈利这么没命地大声呼唤他，他都没有出现，那只能有一种解释，就是他再也回不来了……他真的已经——  
邓布利多把剩下来的大多数食死徒都集中在房间中央，似乎用无形的绳索束缚住了他们，使他们动弹不得。疯眼汉穆迪爬到房间那头唐克斯的身边，努力想使她苏醒过来。高台后面仍然强光飞射，咒骂声、呐喊声不绝于耳——金斯莱早已挺身而出，代替小天狼星跟贝拉特里克斯继续决斗。  
“哈利？”纳威滑下一级又一级石阶，来到哈利站着的地方。哈利不再挣扎，但卢平仍然警惕地抓着他的胳膊。  
“哈利……真对不起……”纳威说，他的腿还在不受控制地胡乱舞动着，“那个人——小天狼星·布莱克——是你的朋友？”  
哈利点了点头。  
“来，”卢平轻声说着，用魔杖指着纳威的双腿，念了句“终了结束”。咒语消除了：纳威的腿落回地面，稳住不动了。卢平脸色苍白。  
“我们——我们快找到其他人。他们都在哪儿，纳威？”卢平说着转身离开拱门，似乎每说一个字都使他感到很痛苦。  
“他们都在后面，”纳威说，“一个大脑缠住了罗恩，但我认为他不会有事的——赫敏昏过去了，但还能摸到脉搏——”  
高台后面传来一声巨响和一声叫喊。哈利看见金斯莱惨叫着倒在地上：邓布利多猛地转过身，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇想逃跑。邓布利多朝她射出一个咒语，但被她挡开了。她已经跑到石阶的半腰处——  
“哈利——不要！”卢平喊道，但哈利已经把胳膊从卢平放松警惕的手里挣了出来。  
“她杀死了小天狼星！”哈利吼道，“她杀死了他——我要干掉她！”  
他飞快地爬上一级级石凳，人们在后面大声喊他，但他不予理会。贝拉特里克斯的长袍下摆在前面一闪就不见了，他们又来到了大脑游动的房间……她从肩头向身后射来一个咒语。水箱蹿到空中，翻倒了。哈利顿时被水箱里恶臭难闻的液体淹没：大脑在他身上滑来滑去，并开始用长长的五颜六色的触须缠绕他。哈利大喊一声：“羽加迪姆　勒维奥萨！”那些触须就离开了他，飞到空中。他一步一滑地朝门口跑去。他从卢娜身上跳过，卢娜躺在地上呻吟；他跑过金妮，金妮说：“哈利——怎么——?”他跑过罗恩，罗恩声音发虚地咯咯笑着；他又跑过赫敏，赫敏仍然昏迷不醒。他拧开门，冲进黑色的圆形大厅，看见贝拉特里克斯蹿出了房间对面的一扇门，而她前面便是那道通向升降梯的走廊。  
哈利拼命奔跑，但是贝拉特里克斯出去后把门重重地关上了，墙壁又开始旋转。哈利又一次被旋转的大枝形烛台的一道道蓝光包围了。  
“出口在哪儿？”墙壁隆隆地停止了旋转，哈利绝望地喊道，“出去的路在哪儿？”  
这个房间似乎正等着他发问呢。他身后的那扇门突然打开，出现了那道通向升降梯的走廊，那里亮着火把，空无一人。他拔腿向前冲去……他听见前面一架升降梯哐啷哐啷地响，他在过道里飞奔，转过拐角，用拳头使劲砸着按钮，召唤第二架升降梯。升降梯丁丁当当、咔啦咔啦地降落下来，栅栏门滑开，哈利冲了进去，又用拳头使劲砸着正厅的按钮。门关上了，他在上升……没等栅栏门完全打开，他就挤出升降梯，左右张望。贝拉特里克斯已经跑到大厅另一头的电话亭升降梯那儿，哈利冲过去，她回头看看，又射出一个咒语。哈利闪身躲到魔法兄弟喷泉后面，咒语从他身边嗖地掠过，击中了正厅另一边的金色大门，发出铃铛般的响亮声音。脚步声没有了，贝拉特里克斯不再奔跑。哈利伏身躲在雕像后面，留神倾听。  
“出来，出来，小哈利！”她又模仿着婴儿的声音喊道，声音在光洁的木板地上回荡，“你来追我做什么呢，嗯？我还以为你是来给我亲爱的堂弟报仇的呢！”  
“没错！”哈利喊道，房间里似乎有二十个幽灵般的哈利在齐声回应，没错！没错！没错！  
“啊……难道你爱他吗，小宝宝波特？”  
哈利心头涌起一股他从没体验过的仇恨，他从喷泉后面冲了出来，大吼一声：“钻心剜骨！”  
贝拉特里克斯叫了起来：咒语把她打翻在地，但她没有像纳威那样痛苦地扭动、惨叫——她很快又站了起来，气喘吁吁，不再放声大笑。哈利又闪身躲到金色喷泉后面。贝拉特里克斯的破解咒正中那位英俊男巫的脑袋，脑袋被炸掉了，落到二十英尺外，在木地板上留下一道又长又深的划痕。  
“以前没有使用过不可饶恕咒吧，小子？”贝拉特里克斯嚷道，她已经放弃了那种婴儿般的声音，“你需要发自内心，波特！你需要真的希望造成痛苦——并且享受这种感觉——正当的愤怒不会伤害我多久的——我来给你演示一下，好吗？我来教教你——”  
哈利侧身绕着喷泉的另一边挪动，只听她大喊了一声：“钻心剜骨！”哈利不得不再次猫下腰，马人举着弓箭的胳膊飞了出去，砰的一声落在地上，离那金色男巫的脑袋不远。  
“波特，你赢不了我的！”她喊道。  
哈利听得出她正在往右边挪动，想瞄准他朝他出击。哈利赶紧绕到雕像后面，躲在马人的腿后，脑袋跟家养小精灵相齐。  
“我是黑魔王最忠实的奴仆，过去是，现在也是。我从他那里学到了黑魔法，知道许多威力强大的咒语，你这个可怜的小男孩做梦也别想跟我较量——”  
“昏昏倒地！”哈利大喊一声。他已经悄悄绕到了妖精站的地方，那妖精笑眯眯地抬头望着已经没有脑袋的男巫。哈利趁贝拉特里克斯朝喷泉外窥望的当儿，瞄准了她的后背。贝拉特里克斯反应极快，哈利几乎来不及躲避。  
“盔甲护身！”一道红光，是哈利自己发出的昏迷咒，朝他反弹回来。他赶紧爬到喷泉后面，妖精的一只耳朵飞到房间那头去了。  
“波特，我给你一个机会！”贝拉特里克斯大声喊道，“把预言球给我——现在就把它滚过来——我就饶你一条小命！”  
“唉，恐怕你只能把我杀死了，因为预言球没了！”哈利吼道，这时他的额头突然剧痛难忍，伤疤又好像着了火一般，而且心头涌起一阵狂怒，但这怒火似乎与他自己的愤怒没有关连。  
“他知道了！”哈利说着，发出了跟贝拉特里克斯一样的狂笑，“你亲爱的老伙伴伏地魔知道它没了！他对你不会满意的，是吗？”  
“什么？你是什么意思？”她喊道，声音里第一次透出了恐惧。  
“我使劲把纳威拖上台阶时，预言球摔碎了！你认为伏地魔对此会怎么说呢，嗯？”他的伤疤火烧火燎地剧痛……疼得他眼里涌出了泪水……  
“撒谎！”她尖叫道，但哈利听出她此刻的愤怒后面藏着恐惧，“它在你手里，波特，你快把它给我！预言球飞来！预言球飞来！”  
哈利再次放声大笑，他知道这会激怒她。脑袋里的疼痛越来越强烈，他觉得脑壳快要爆炸了。他从独耳妖精后面挥了挥空空的手，又赶紧把手缩回来，贝拉特里克斯又朝他射来一道绿光。  
“什么也没有了！”他喊道，“没什么可召唤的！它摔碎了，没有人听见它说了什么，快跟你的主子汇报去吧！”  
“不！”她尖叫道，“这不是真的，你在说谎！主人，我尽力了，我尽力了——别惩罚我——”  
“别再浪费口舌了！”哈利嚷道，伤疤比任何时候都疼得厉害了，他闭紧了眼睛强忍着，“他可听不见你在这里说话！”  
“是吗，波特？”一个冰冷、高亢的声音说。  
哈利睁开了眼睛。  
瘦高的身条，戴着黑色的兜帽，可怖的蛇一般的面孔苍白而憔悴，瞪着一双瞳仁细长的红眼睛……伏地魔出现在大厅中央，他的魔杖指着哈利，哈利呆呆地站着，几乎动弹不得。  
“这么说，你把我的预言球给摔碎了？”伏地魔用那双冷酷的红眼睛盯着哈利，轻声说道，“不，贝拉，他没有说谎……我从他的废物脑子里看到了事情的真相……多少个月的准备，多少个月的努力……我的食死徒们又一次让哈利·波特妨碍了我……”  
“主人，对不起，我不知道，我当时在跟阿尼马格斯布莱克搏斗！”贝拉特里克斯哭泣着说，扑倒在慢慢走近的伏地魔脚下，“主人，你知道的——”  
“别说了，贝拉，”伏地魔令人胆寒地说，“我待会儿再跟你算账。你以为我进入魔法部就是为了听你哭哭啼啼地道歉吗？”  
“可是主人——他在这儿——就在下面——”  
伏地魔没予理会。  
“我没有什么话要对你说了，波特，”他轻声地说，“你三番五次地惹恼我，次数太多，时间太久。阿瓦达索命！”  
哈利甚至没有张嘴抵抗，他大脑一片空白，魔杖软绵绵地指着地面。  
然而，喷泉里那个没有脑袋的金色男巫雕像突然活了起来，从底座上跳起，啪的一声落在哈利和伏地魔之间的地上，伸开双臂保护着哈利，咒语从它的胸前擦过。  
“什么——？”伏地魔四下张望着喊道，接着他倒吸了一口冷气，“邓布利多！”  
哈利的心怦怦狂跳着，他看看身后。邓布利多站在金色的大门前。  
伏地魔举起魔杖，又一道绿光朝邓布利多飞去，邓布利多转过身，长袍忽地一旋，不见了。随即他又在伏地魔身后出现了，朝喷泉里剩下的那些雕像挥舞着魔杖。雕像们顿时活了过来。女巫雕像朝贝拉特里克斯冲去，贝拉特里克斯尖叫着发射出一个个咒语，但那些咒语都从雕像胸口擦过，不起作用，最后雕像扑过去把她压在了地上。与此同时，妖精和家养小精灵快步奔向周围墙上的那些壁炉，独臂马人朝伏地魔冲去。伏地魔突然消失，接着又出现在水池旁。邓布利多一步步逼近伏地魔，金色马人绕着他们俩奔跑。无头雕像把哈利推到后面，让他离开了激战现场。  
“今晚到这里来是愚蠢的，汤姆，”邓布利多平静地说，“傲罗们就要来了——”  
“到我完蛋的时候，你也死了！”伏地魔恶狠狠地说。他又朝邓布利多发射了一个杀戮咒，但没有击中，打在了保安的桌子上，桌子顿时燃起火苗。  
邓布利多轻轻挥动着魔杖：魔杖射出的咒语威力太强大了，哈利虽然有金色男巫挡着，咒语飞过时也感到他的头发都竖了起来。伏地魔这次不得不凭空变出一个闪亮的银盾来抵挡。不知这是什么咒语，似乎并没有看见它给银盾造成什么破坏，但银盾里发出一种低沉的锣一般的颤音——这异样的声音令人胆寒。  
“你不是想要我的命吧，邓布利多？”伏地魔大声说，在银盾上方眯起一双血红的眼睛，“你不屑于做这种残忍的事，对吗？”  
“我们都知道还有其他方式可以摧毁一个人，汤姆，”邓布利多平静地说，一边继续朝伏地魔走去，似乎他在世上没有任何畏惧，似乎什么也不能打扰他的闲庭信步，“我承认，仅仅取你的性命，不会让我满足——”  
“没有什么比死亡更糟糕的，邓布利多！”伏地魔恶狠狠地说。  
“这你可就错了。”邓布利多说，他仍然一步步逼近伏地魔，说话的语气轻松随意，就好像他们是在喝酒聊天。哈利看到他没有防御、无遮无拦地向前走去，感到非常害怕。他想大喊一声提醒他，可是那个无头警卫不断赶着他往墙边退去，他每次想从它身后逃出去都被它挡住了。  
“是的，一直以来，你的最大弱点就是不能理解有些事情比死亡糟糕得多——”  
又一道绿光从银盾后面射出。这次是独臂马人冲到邓布利多前面，被咒语击中，炸成了碎片。没等那些碎片落到地上，邓布利多就抽回魔杖，像挥鞭子一样四下挥舞起来。杖尖上蹿出一道细细长长的火焰，把伏地魔和他的银盾都缠绕起来。一时间，邓布利多似乎赢了，可是接着火绳变成了一条大蛇，它立刻放开伏地魔，转过来对着邓布利多，嘴里发出愤怒的咝咝声。  
伏地魔消失了；蛇从地上竖起身子，准备出击——邓布利多头顶上空爆出火焰，与此同时伏地魔又出现了，站在刚才矗立着五座雕像的水池中央的底座上。  
“小心！”哈利喊道。  
话音未落，又一道绿光从伏地魔的魔杖射向邓布利多，大蛇也发起进攻——这时，凤凰福克斯俯冲到邓布利多身前，嘴巴张得大大的，把那道绿光整个儿吞了下去。它全身腾起火焰，落在地上，缩成了皱巴巴的一团，再也不会飞了。与此同时，邓布利多用流畅的动作大幅度地挥了一下魔杖——眼看就要把毒牙扎进他身体里的那条大蛇，突然被高高地抛到空中，变成一股黑烟消失了。池里的水升了起来，像一个由熔化的玻璃做成的茧子一样罩住了伏地魔。  
有那么几秒钟，只能看见伏地魔的一个面目不清的波动的黑影，在底座上模模糊糊地闪动着，似乎在挣扎着摆脱这团令他窒息的东西——接着，他不见了，水哗啦一声落回池子里，大量地泼溅出来，打湿了光滑明亮的地板。  
“主人！”贝拉特里克斯尖叫道。  
哈利相信战斗已经结束，伏地魔已经决定逃跑。哈利刚要从雕像警卫身后冲出来，却
