噔地走开了，消失在她的书后。夜幕降临，三人一起回到帐篷里，哈利值第一班。他坐在帐篷口，试着用黑刺李木魔杖让脚边的小石头升起，但魔法好像还是不如以前流畅有力。赫敏躺在床上看书，罗恩不安地瞟了她好多眼之后，从背包里掏出一个小小的木壳收音机，开始调台。“有一个节目，”他悄声告诉哈利，“播的是真实的新闻。其他电台都倒向神秘人一边，遵循魔法部的路线，但这一个……你听了就知道，精彩极了。只是他们不能每晚都播，怕受到突袭，不得不经常换地方，而且你得知道暗号才能收到……问题是，我上次没听着……”他用魔杖轻轻敲着收音机顶部，小声念着胡乱想到的词，一边偷偷瞥着赫敏，显然害怕她发作，但赫敏却只当他根本不存在一样。有十分钟左右，罗恩边敲边念，赫敏翻着书页，哈利继续用黑刺李木魔杖练习魔法。
终于，赫敏从她的床上爬了下来，罗恩立刻不敲了。“如果打搅了你，我就停止。”他紧张地说。赫敏没有屈尊回答，而是走向了哈利。“我们需要谈谈。”赫敏说。他看看仍抓在她手里的书，是《阿不思•邓布利多的生平和谎言》。“谈什么？”他担心地问，飞快地想到书里有一章是写他的，不知道自己有没有勇气听听丽塔对他和邓布利多关系的描述。赫敏的回答却完全出乎意料。“我想去见见谢诺菲留斯•洛夫古德。”哈利瞪着她。“什么？”“谢诺菲留斯•洛夫古德，卢娜的父亲，我想去找他谈谈。”“呃——为什么？”赫敏深吸了一口气，像是鼓起勇气，说道，“是那个记号，《诗翁彼豆故事集》里的记号，看这儿！”她把《阿不思•邓布利多的生平和谎言》塞到哈利不情愿的眼睛底下，他看到了邓布利多写给格林德沃那封信的照片，正是邓布利多那熟悉的细长斜体字。他真不愿意看到邓布利多真的写了那些字，而不是丽塔的杜撰。“签名，”赫敏说，“看签名，哈利！”他看了，一时不明白她在说什么，但借着魔杖的荧光细看时，他发现邓布利多签名中阿不思的第一个字母A是个小小的、像《诗翁彼豆故事集》中那样的三角形符号。“呃——你们在——？”罗恩试探地问，但赫敏一眼就制止了他，又回头转向哈利。“它不断出现，是不是？”她说，“我知道威克多尔说这是格林德沃的标志，可它又分明刻在戈德里克山谷那座古墓上，墓碑上的年代远在格林德沃之前。现在又加上这个！我想，我们没法问邓布利多或格林德沃它是什么意思——我甚至不知道格林德沃是否还活着，但可以去问洛夫古德先生啊，他在婚礼上戴了那个标志。我相信这很重要，哈利！”
哈利没有立即回答。他注视着赫敏那热切的面孔，然后凝视着外面的黑暗，沉思起来。过了许久，他说：“赫敏，我们不要重蹈戈德里克山谷的覆辙了。我们说服自己去了那里，结果——”“可是它不断出现啊，哈利！邓布利多把《诗翁彼豆故事集》留给了我，你怎么知道我们不应该去搞懂那个记号呢？”“又来了！”哈利觉得有点烦躁，“我们总想让自己相信邓布利多留下了秘密的记号和线索——”“熄灯器就挺有用的，”罗恩帮腔道，“我想赫敏说得对，我们应该去见见洛夫古德。”哈利瞪了他一眼，相信他支持赫敏与想知道三角形魔文的含义无关。“不会像戈德里克山谷的，”罗恩又说，“洛夫古德是站在你这一边的，哈利。《唱唱反调》一直都在支持你，总对大家说必须援助你！”“我相信这很重要！”赫敏认真地说。“可如果重要的话，你不觉得邓布利多临死前应该告诉我吗？”“也许……也许这是需要你自己去弄清的东西。”赫敏有点像抓救命稻草似的说。“是啊，”罗恩拍马屁地说，“有道理。”“没道理，”赫敏没好气地说，“但我还是觉得应该去找洛夫古德先生谈谈。一个把邓布利多、格林德沃和戈德里克山谷联系在一起的符号是什么意思？哈利，我敢肯定我们应该把它弄明白！”
“我想还是投票表决吧，”罗恩说，“赞成去见洛夫古德的——”他的手立刻举到了空中，比赫敏还快。赫敏嘴唇令人不解地颤抖着，也举起了手。“二比一，哈利，对不起。”罗恩拍着他的后背说。“好吧，”哈利又好气又好笑地说，“不过，见过洛夫古德之后，我们要想办法去找其他魂器，行吗？哎，洛夫古德住在哪儿呢？你们有谁知道？”“离我家不远，”罗恩说，“我不知道确切的地点，但爸爸妈妈提到他们时总往山上指。应该不难找到。”
赫敏上床之后，哈利压低了嗓门。“你只是为了重新赢得她的好感。”“在爱情和战争中一切都是合法的，”罗恩得意洋洋地说，“刚才嘛，两者都沾了一点。开心点吧，现在是圣诞节期间，卢娜在家！”次日早晨，他们幻影移形到一个清风习习的山坡上，望见了奥特里•圣卡奇波尔村庄的美丽风光。凭高远眺，村庄像一片玩具小房子，散落在云层间斜斜射向地面的巨大光束中。他们站在那里手搭凉篷朝陋居望了一会儿，只看见高高的树篱和果园，把那歪歪扭扭的小房子遮住了，麻瓜不会发现。“感觉好怪，这么近，却不能回去。”罗恩说。“哼，你最近又不是没见过他们。你在那儿过了圣诞节。”赫敏冷冷地说。“我没回陋居！”罗恩惊讶地笑了，“你以为我会回去告诉大家我把你们给甩了？是啊，弗雷德和乔治听了准会很来劲的。还有金妮，她一定非常理解。”“那你去哪儿了？”赫敏惊讶地问。“比尔和芙蓉的新家，贝壳小屋。比尔对我一直不错，他——他听说我干的事之后也不以为然，但没有说个没完。他知道我是真心后悔。家里其他人都不知道我在那儿。比尔跟妈妈讲他和芙蓉不回去过圣诞节了，想两个人自己过。你知道，这是他们婚后的第一个节日。我想芙蓉也不在乎，你知道她多讨厌塞蒂娜•沃贝克。”罗恩转身背对着陋居。“上去看看。”他带头翻过山顶。
他们走了几个小时，哈利在赫敏的坚持下穿上了隐形衣。低矮的山峦间似乎只有一座小木屋，看上去也已无人居住。“你觉得那会不会是他家？他们出去过圣诞节了。”赫敏隔着窗户朝一间整洁的小厨房里窥视，窗台上摆着天竺葵。罗恩不以为然地哼了一声。“听着，我有种感觉，从洛夫古德家窗口应该能看出里面住的是谁。还是到前边山里找找吧。”他们又往北幻影移形了几英里。“啊哈！”罗恩叫道，狂风拍打着他们的头发和衣服。罗恩指着上方，他们新到的这座山的山顶上，一所古怪透顶的房子矗立在蓝天下，像巨大的黑色圆柱，后面有个幽灵般的月亮挂在下午的天空中。“那一定是卢娜的家，还有谁会住在那样的地方？看上去像个大车！”“根本不像车。”赫敏皱眉望着那圆楼说。“我说的是象棋中的车，”罗恩说，“对你来说就是城堡。”罗恩腿最长，先跑到了山顶。等哈利和赫敏气喘吁吁、捂着生疼的肋部追上之后，只见他眉开眼笑。“是他们家，”罗恩说，“看。”三块手绘的牌子钉在毁坏的院门上。第一块：《唱唱反调》主编：X•洛夫古德；第二块：请你自己挑一束槲寄生；第三块：别碰飞艇李。院门吱吱嘎嘎地被他们推开了，曲曲折折的小径旁长满了各种奇异的植物，有一丛灌木上结满了卢娜有时当耳环戴的橘红色小萝卜形果实。哈利还觉得看到了疙瘩藤，赶忙离那枯根远远的。两棵被风吹弯的老海棠树守卫在前门两侧，叶子已经掉光，但仍然挂满小红果和大蓬缀有白珠的槲寄生花冠。一只脑袋略扁、有点像鹰头的小猫头鹰在一根树枝上窥视着他们。“你最好脱下隐形衣，哈利。”赫敏说，“洛夫古德先生想帮的是你，不是我们。”他采纳了建议，把隐形衣交给她塞进串珠小包。赫敏在厚重的黑门上敲了三下，那门上嵌有铁质圆钉，还有一个鹰形门环。
不到十秒钟，门打开了，谢诺菲留斯•洛夫古德站在那儿，光着脚，穿的好像是一件污渍斑斑的长睡衣，长长的、棉花糖似的白发又脏又乱。相比之下，谢诺菲留斯在比尔和芙蓉的婚礼上真算是整洁的了。“什么？什么事？你们是谁？你们要干什么？”他用一种尖锐的、抱怨的声音说，先看看赫敏，又看看罗恩，最后看到了哈利，嘴巴张成了一个圆圆的、可笑的O形。“您好，洛夫古德先生，”哈利伸出手说，“我是哈利，哈利•波特。”谢诺菲留斯没有跟哈利握手，但没有贴近鼻梁的那只眼珠一下瞟向了哈利的额头。“可以进去吗？”哈利问，“我们有点事想请教您。”“我……我不知道是不是合适。”谢诺菲留斯小声说。他咽了口唾沫，迅速地往花园里扫了一眼。“非常意外……说实话……我……我觉得我恐怕不应该——”“不会要多久的。”哈利说，对这不大热情的迎接有点失望。“我——哦，那好吧。进来，快，快！”三人刚跨进门槛，谢诺菲留斯就把门撞上了。他们站在哈利见过的最奇怪的厨房中。房间是标准的圆形，感觉就像待在一个巨大的胡椒瓶里。所有的东西都做成了弧形，与墙壁相吻合：包括炉子、水池和碗柜，并且都用鲜艳的三原色绘满了花卉、昆虫和鸟类。哈利觉得看到了卢娜的风格：在这样封闭的空间里，效果有一点强烈得受不了。
在房间中央，一个铸铁的螺旋形楼梯通到楼上。楼上传来咔啦咔啦和乒乒乓乓的响声，哈利心想不知道卢娜在干什么。“最好上楼吧。”谢诺菲留斯说，仍然显得非常不自在。他在前面带路。上面的房间似乎既是客厅又是工作间，所以比厨房还要乱。它简直有点像有求必应屋那次变成的令人难忘的大迷宫，堆着许多世纪以来藏进去的东西，只是这间小得多，而且是标准的圆形。每一处表面都有一堆堆的书和纸。天花板上吊着精致的动物模型，是哈利不认识的，都在拍着翅膀或动着嘴巴。卢娜不在。发出那些响声的是一个木头家伙，有许多靠魔法转动的齿轮。它看上去像工作台和一堆旧架子杂交出来的怪物，但过了一会儿哈利推测这是一台老式印刷机，因为它在吐出一份份《唱唱反调》。“请原谅。”谢诺菲留斯大步走到机器跟前，从一大堆书和纸底下拽出一块污秽的桌布，书和纸一齐滚到地上。他把布蒙到印刷机上，盖住了一些乒乒乓乓和咔啦咔啦的响声，然后转向哈利。“你为什么来这儿？”哈利刚要说话，赫敏轻轻地惊叫了一声。“洛夫古德先生——那是什么？”她指着一只巨大的灰色螺旋形兽角，与独角兽的有些相似，它安在墙上，伸进房间几英尺。“那是弯角鼾兽的角。”谢诺菲留斯说。“不是的！”赫敏说。“赫敏，”哈利尴尬地小声说，“现在不是时候——”“可是哈利，那是毒角兽的角！是B级交易物品，放在家里是极其危险的！你不知道它轻轻一碰就会爆炸吗？”“你怎么知道它是毒角兽的角？”罗恩问，在奇乱无比的房间中尽可能快地远离那只角。“《神奇动物在哪里》上讲过！洛夫古德先生，您必须马上除掉它，您不知道它轻轻一碰就会爆炸吗？”“弯角鼾兽，”谢诺菲留斯非常清楚地说，脸上一副顽固的表情，“是一种害羞的、非常神奇的动物，它的角——”“可是哈利，我认出了根部的槽纹，它确实是毒角兽的角，太危险了——我不知道您是从哪儿弄来的——”“买来的，”谢诺菲留斯执拗地说，“两星期前，从一个可爱的年轻男巫那儿买的，他知道我喜欢美妙的弯角鼾兽。我想给我的卢娜一个圣诞节的惊喜。好了，”他转向哈利，“你究竟为什么来这儿，波特先生？”“我们需要一些帮助。”哈利抢在赫敏前面说。“啊，”谢诺菲留斯说，“帮助，唔。”他那只好眼睛又瞟向哈利的伤疤，似乎既恐惧又着迷。“是啊。问题是……帮助哈利•波特……很危险……”“您不是一直在告诉大家首要任务就是帮助哈利吗？”罗恩说，“在您的那份杂志上？”谢诺菲留斯回头看了一眼蒙着的印刷机，它仍在桌布下面乒乒乓乓、咔啦咔啦地响着。“呃——是啊，我发表过那个观点。然而——”“——那是叫别人做的，不包括你自己？”罗恩说。谢诺菲留斯没有回答，不停地咽着唾沫，目光在三人之间扫来扫去。哈利觉得他内心在进行着某种痛苦的斗争。“卢娜呢？”赫敏问，“我们看看她是怎么想的。”谢诺菲留斯噎住了。他似乎在硬下心肠，最后，他用颤抖的、在印刷机的噪音中几乎听不见的声音说：“卢娜在下面小溪边捕淡水彩球鱼呢。她……她会高兴见到你们的。我去叫她，然后——嗯，好吧，我会尽量帮助你们。”他从螺旋形楼梯下去了，接着传来前门开关的声音，三人对视了一下。“懦弱的老家伙，”罗恩说，“卢娜的胆量是他的十倍。”“他可能担心如果食死徒发现我来过这儿，他们会有麻烦。”哈利说。“哼，我同意罗恩的看法，”赫敏说，“讨厌的老伪君子，要求别人去帮助你，自己却往后缩。天哪，千万别靠近那只角。”
哈利走到房间那头的窗口。他望见一条小溪，像一条闪闪发光的细带子躺在远远的山底。他们这里很高，一只小鸟从窗前飞过。他遥望陋居，被另一片青山挡住了看不见。金妮在山的那边，自从比尔和芙蓉的婚礼之后，他和她还从来没有距离这么近过。但她不可能知道他正在遥望她、思念她。他想也许该为此庆幸，因为凡是他接触的人都会有危险，谢诺菲留斯的态度证明了这一点。他转身离开了窗口，目光落在另一件奇异的东西上：一座半身石像立在乱糟糟的弧形柜子上，是一个美丽但面容严厉的女巫。她戴的头饰古怪透顶，两边伸出一对弯弯的、金色助听筒似的东西，一双闪闪发光的蓝色小翅膀插在头顶箍的皮带上，而额头的另一道箍上插着个橘红色的小萝卜。“看这个。”哈利说。“真迷人，”罗恩说，“奇怪他怎么没戴到婚礼上去。”他们听到了关门声，片刻之后，谢诺菲留斯从螺旋形楼梯爬了上来，他的细腿穿上了长统靴，用托盘端着几个不配套的茶杯和一只冒着热气的茶壶。“啊，你们发现了我最可爱的发明，”说着，他把托盘塞进赫敏手里，走到雕像旁的哈利身边，“按照美丽的罗伊纳•拉文克劳的头型塑造的，十分相称。过人的聪明才智是人类最大的财富！”他指着那助听筒状的东西。“这是骚扰虻虹吸管——可将一切干扰从思想者的周围区域排除。这个，”他指着小翅膀，“是灵光推进器，可导入高级思维状态，最后，”他指着橘红色的小萝卜，“是飞艇李，可提高接受异常事物的能力。”谢诺菲留斯走到茶盘前，它被赫敏好不容易搁在堆满东西的柜子上，看上去岌岌可危。“可以请你们喝一点戈迪根茶吗？”谢诺菲留斯说，“我们自己做的。”他开始倒出一种甜菜汁般深紫色的液体，一边又说：“卢娜在谷底桥那边，知道你们来了非常高兴。她捕到了不少彩球鱼，差不多够给大家熬汤了。她应该很快就会回来。请坐下来加点糖。”“现在，”他搬掉扶手椅上高高欲倒的一堆报纸，坐下来跷起穿着长统靴的双腿，“我能帮助你什么呢，波特先生？”
“嗯，”哈利望了一眼赫敏，她鼓励地点点头，“是关于您在比尔和芙蓉婚礼上戴的那个标志，洛夫古德先生。我们想知道它有什么意义。”谢诺菲留斯扬起眉毛。“你指的是死亡圣器的标志吗？”第21章 三兄弟的传说
哈利转身看看罗恩和赫敏，他们两个似乎也听不懂谢诺菲留斯说的话。“死亡圣器？”“是的，”谢诺菲留斯说，“你从来没听说过？我不奇怪。只有很少很少的巫师相信这些。记得在你哥哥婚礼上那个愣头小伙子，”他冲着罗恩点点头，“还抨击我戴着一位著名黑巫师的标志！真是愚昧。圣器一点也不‘黑’——至少不是在那种低级的意义上。人们只是用这个标志向别的信徒展示自己，希望在探求途中得到帮助。”他放了几块糖在戈迪根茶里，搅了搅，喝了一些。“对不起，”哈利说，“我还是没有完全明白。”出于礼貌，他也尝了一口杯子里的饮料，差点吐了出来：那东西很难喝，好像有人把比比多味豆榨成了汁。“是这样，信徒们寻找死亡圣器。”谢诺菲留斯说着咂了咂嘴，显然是表明戈迪根茶的滋味妙不可言。“但死亡圣器是什么呢？”赫敏问。谢诺菲留斯把他的空茶杯搁到一边。“我想你们都熟悉《三兄弟的传说》吧？”哈利说：“不熟悉。”但是罗恩和赫敏都说：“熟悉。”谢诺菲留斯严肃地点了点头。“好的，好的，波特先生，这一切都始于《三兄弟的传说》……我有这本书……”他扫视着屋里成堆的羊皮纸和书，但赫敏说：“我有一本，洛夫古德先生，就在这里。”她从串珠小包里掏出了《诗翁彼豆故事集》。“原文？”谢诺菲留斯急切地问道，当赫敏点头后，他说，“好的，那你为什么不把它读出来呢？这是让大家都弄明白的最好的方法。”“嗯……好的。”赫敏紧张地说道。她翻开书，轻咳了一声，开始读起来，哈利看到他们所调查的标志就印在那页的上方。
从前，有三兄弟在一条僻静的羊肠小道上赶路。天色已近黄昏——“是午夜，妈妈一直对我们这样说。”罗恩说道，他伸了个懒腰，双手抱在脑后听着。赫敏气恼地瞪了他一眼。“对不起，我想如果是午夜会让人更害怕些！”罗恩说。“是啊，我们的生活里的确需要多一点恐惧。”哈利忍不住脱口而出。谢诺菲留斯似乎没太注意，而是一直盯着窗外的天空。“继续讲吧，赫敏。”他们走着走着，来到了一条河边，水太深了，无法蹚过，游过去也太危险。然而，三兄弟精通魔法，一挥魔杖，危险莫测的水上就出现了一座桥。他们走到桥中央时，一个戴兜帽的身影挡住了他们的去路。死神对他们说话——“对不起，”哈利插嘴道，“怎么是死神对他们说话？”“这是个传说，哈利！”“哦，对不起。继续。”死神对他们说话了。死神很生气，他失去了三个新的祭品——因为旅行者通常都会淹死在这条河里。但是死神很狡猾。他假装祝贺兄弟三人的魔法，说他们凭着聪明而躲过了死神，每人可以获得一样东西作为奖励。老大是一位好战的男子汉，他要的是一根世间最强大的魔杖：一根在决斗中永远能帮主人获胜的魔杖，一根征服了死神的巫师值得拥有的魔杖！死神就走到岸边一棵接骨木树前，用悬垂的树枝做了一根魔杖，送给了老大。老二是一位傲慢的男子汉，他决定继续羞辱死神，想要的是能够让死人复活的能力。死神就从岸上捡起一块石头给了老二，告诉他这块石头有起死回生的能力。然后死神问最年轻的老三要什么。老三是最谦虚也是最聪明的一个，而且他不相信死神。因此他要一件东西，可以让他离开那里而不被死神跟随。死神极不情愿地把自己的隐形衣给了他。“死神有件隐形衣？”哈利再次打断道。“这样他可以偷偷摸摸地靠近人们，”罗恩说，“有时他厌烦了冲过去袭击人们，挥舞着胳膊大声尖叫……对不起，赫敏。”然后死神站在一边让兄弟三人继续赶路，他们就谈论着刚才的奇妙经历，赞赏着死神的礼物，往前走去。
后来兄弟三人分了手，朝着各自的目的地前进。老大走了一个多星期，来到一个遥远的小山村，跟一位巫师争吵起来。自然，他用那根接骨木做成的“老魔杖”作武器，无疑会获取决斗的胜利。对手倒地而亡后，他继续前行，走进了一个小酒馆，大声夸耀自己从死神手上得来的强大魔杖如何战无不胜。就在那个晚上，老大喝得酩酊大醉后，另一个巫师蹑手蹑脚地来到他床边偷走了魔杖，并且割断了他的喉咙。就这样，死神取走了老大的命。与此同时，老二回到了他独自居住的家，拿出可以起死回生的石头，在手里转了三圈。让他惊喜交加的是，他想娶的但不幸早逝的女孩立刻出现在他面前。可是她悲伤而冷漠，他们之间似乎隔着一层纱幕。她尽管返回了人间，却并不真正属于这里，她很痛苦。最终，老二被没有希望的渴望折磨疯了，为了真正能和她在一起而自杀身亡。就这样，死神取走了老二的命。但是，死神找了老三好多年，却始终没能找到他。老三一直活到很老以后，才最终脱下隐形衣，交给了他的儿子，然后像老朋友见面一样迎接死神，并以平等的身份，高兴地同他一道，离开了人间。
赫敏合上了书。过了一会儿，谢诺菲留斯似乎才反应过来她已经读完了。他把目光从窗外收回，说道：“就是这样。”“对不起？”赫敏有点困惑地问。“那些就是死亡圣器。”谢诺菲留斯说。他从肘边堆满东西的桌上捡起一根羽毛笔，又从书堆中取出一张破羊皮纸。“老魔杖。”他在羊皮纸上画了一条竖线。“复活石。”他在竖线上面添了个圆圈。“隐形衣。”他在竖线和圆圈外面画了个三角形，就成了令赫敏如此着迷的那个符号。“合在一起就是——死亡圣器。”“但故事里没提到‘死亡圣器’这个词呀。”赫敏说。“是的，当然没有，”谢诺菲留斯说，自鸣得意的样子令人恼火，“那是个传说，是供人娱乐而不是给人教诲的。我们知道这些事的人，却会看出古老的传说里提到了三件东西，或圣器，它们合在一起，就会使拥有者成为死神的主人。”片刻的沉默，谢诺菲留斯瞄了一眼窗外。太阳在天空中已经很低了。“卢娜应该很快就捕到足够的彩球鱼了。”他轻声说。“您说到‘死神的主人’——”罗恩说。“主人，”谢诺菲留斯轻挥了一下手说，“征服者，胜利者，随你喜欢怎么说。”“那么……您的意思是……”赫敏慢慢地说，哈利能感觉到她努力想使声音中不带有怀疑，“您相信这些东西——这些圣器——确实存在？”谢诺菲留斯再次扬起了眉毛。“当然。”“但是，”赫敏说道，哈利能听得出来她的克制开始崩溃，“洛夫古德先生，您怎么可能相信——？”“卢娜对我讲过你，姑娘。”谢诺菲留斯说，“我推断，你不是缺乏才智，但遗憾的是太狭隘、眼光短浅、思维封闭。”“或许你应该试试那顶帽子，赫敏。”罗恩说道，一边朝那滑稽的头饰点点头。他的声音有点发颤，努力忍着笑。“洛夫古德先生，”赫敏又开始说道，“我们都知道有隐形衣那样的东西。它们很罕见，但确实存在。然而——”“啊，但第三个圣器是一件真正的隐形衣，格兰杰小姐！我是说，它不是一件施了幻身咒，或带障眼法，或用隐形兽的毛织成的旅行斗篷，这些一开始能够隐形，但时间长了就会渐渐显出实体。我们说的是一件能让人真真正正、完完全全隐形的斗篷，永久有效，持续隐形，无论用什么咒语都不可破解。像那样的隐形衣你见过几件，格兰杰小姐？”赫敏张嘴刚想应答，但又闭上了，看上去困惑无比。她、哈利和罗恩互相看了一眼，哈利知道他们都在想同一件事：就是这么巧，有一件完全符合谢诺菲留斯描述的隐形衣，此刻正在他们身边。“正是这样，”谢诺菲留斯说，好像他已经在辩论中击败了他们三个，“你们都没见过那样的东西。拥有者将会无比的富有，难道不是吗？”
