“是个绝妙的推理，赫敏，”罗恩说，“只有一点儿美中不足。他的日记里什么也没写。”赫敏从她的书包里抽出魔杖。“也许是隐形墨水！”她小声说。她用魔杖敲了日记本三下，说道：“急急现形！”没有反应。赫敏毫不气馁，又把手伸进书包，掏出一个东西，像一块鲜红色的橡皮。“这是显形橡皮，我在对角巷弄到的。”她说。她在“一月一日”上面使劲地擦，结果什么也没有出现。“告诉你吧，你不会在这里面发现什么的。”罗恩说，“里德尔就是圣诞节得到了一个日记本，不高兴花工夫在上面写东西而已。”哈利甚至对自己也无法解释，他为什么不把里德尔的日记一扔了之。实际的情况是，他尽管知道日记里是空的，却总是若有所思地把它拿起来，一页页地翻着，就好像这是一个故事，他希望能有一个结局。哈利虽然肯定自己以前从没听说过T.M.里德尔这个名字，但心里总觉得这名字对他意味着一些什么，就仿佛里德尔是他小时候的一个朋友，已经被他淡忘。然而这是荒唐的。他在来霍格沃茨之前一个朋友也没有，德思礼夫妇绝不肯让他交朋友。
尽管如此，哈利还是决定多了解一些里德尔的情况。第二天课间休息时，他朝奖品陈列室走去，想仔细看看里德尔的特别奖牌。他后面跟着兴趣盎然的赫敏，以及完全抱着怀疑态度的罗恩。罗恩对他们说，他对奖品陈列室早就看腻了，一辈子也不想再看。里德尔的那个擦得锃亮的金色奖牌，收在墙角的一只陈列柜里。它上面并没有详细说明为什么要颁发给里德尔。（“幸亏如此，不然奖牌就更大了，我擦到现在都擦不完呢。”罗恩说。）不过，他们在一枚旧的优秀品德奖章和一份昔日的男生学生会主席名单上，都发现了里德尔的名字。“听起来他很像珀西，”罗恩说着，厌恶地皱起鼻子，“级长，男生学生会主席——也许还是门门功课第一。”“听你说话的口气，似乎这是一件不好的事情。”赫敏以一种略微受到伤害的声音说。
现在，太阳又开始微弱地照耀霍格沃茨了。在城堡里，人们的情绪变得乐观起来。自从贾斯廷和差点没头的尼克被石化之后，没有再发生攻击事件。庞弗雷女士很高兴地报告说，曼德拉草变得喜怒无常和沉默寡言了，这就是说，它们正在迅速脱离童年时代。“只要它们的粉刺一痊愈，就可以重新移植了。”一天下午，哈利听见她温和地对费尔奇说，“然后，用不了多久，我们就可以把它们割下来，放在火上熬。你的洛丽丝夫人很快就会回来了。”斯莱特林的继承人也许已经失去了勇气，哈利心想。全校师生都提高了警惕，整天疑神疑鬼，这时候要打开密室，风险一定越来越大。也许那怪物——不管是什么怪物，现在已经安稳下来，准备再冬眠五十年……
赫奇帕奇的厄尼•麦克米兰却不赞成这种令人愉快的观点。他仍然相信哈利才是罪魁祸首，在决斗俱乐部里“不小心露出了狐狸尾巴”。皮皮鬼也没有起好作用：他总是突然出现在拥挤的走廊里，放声大唱“哦，波特，你这个讨厌鬼……”，而且现在还配上了固定的舞蹈动作。
吉德罗•洛哈特似乎认为是他阻止了这些进攻。一天，格兰芬多的学生排着队去上变形课时，哈利无意中听见他对麦格教授这么说。“我认为不会再有麻烦了，米勒娃。”他说，心照不宣地轻轻敲了敲自己的鼻子，又眨眨眼睛，“我认为密室这次是永远不会被打开了。罪犯肯定已经知道，我迟早都会抓住他们的，只是一个时间问题。趁我还没有开始收拾他们，现在罢手是明智的。你知道，现在学校里需要鼓舞鼓舞士气。消除记忆里上学期的那些事情！我现在不便多说，但我认为我是胸有成竹的……”他又敲了敲自己的鼻子，迈着大步走开了。
二月十四日吃早饭的时候，大家便知道洛哈特是用什么办法鼓舞士气了。哈利前一天晚上训练魁地奇，一直练到很晚，所以睡眠不足，匆匆赶到礼堂时已经有了一点儿晚了。一时间，他还以为自己走错了门。四面墙上都布满了大朵大朵的耀眼的粉红色鲜花。更糟糕的是，还有许多心形的五彩纸屑不停地从浅蓝色的天花板上飘落下来。哈利朝格兰芬多的餐桌走去，罗恩坐在那里，一脸厌恶的表情，赫敏似乎一直在傻笑。“这是怎么回事？”哈利问他们，一边坐下来，拂去落在他的熏咸肉上的五彩纸屑。罗恩指着教师的餐桌，显然是厌恶得不想说话。洛哈特穿着与那些装饰品相配的鲜艳的粉红色长袍，挥着手让大家安静。坐在他对面的老师们一个个都板着脸。哈利从他坐的地方可以看见，麦格教授面颊上的一块肌肉突了起来。斯内普的样子，就好像有人刚给他灌了一大杯生骨灵。“诸位，情人节快乐！”洛哈特大声说，“到现在为止，已有四十六个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢！是的，我自作主张，为大家安排了这一小小的惊喜——而且还不止这些！”洛哈特拍了拍手，从通往门厅的几道门里大步走进十二个脸色阴沉的小矮人。而且他们不同于一般的小矮人，洛哈特让他们都插着金色的翅膀，背着竖琴。“我的友好的、带着贺卡的小爱神！”洛哈特喜气洋洋地说，“他们今天要在学校里到处游荡，给你们递送情人节贺卡！乐趣还不止这些呢！我相信我的同事们都愿意踊跃地参加进来！为什么不请斯内普教授教你们怎么调制迷情剂呢？如果你们感兴趣的话，弗立维教授比我所见过的任何巫师都更精通迷幻魔法，这条狡猾的老狗！”弗立维教授把脸埋在双手里。看斯内普的神情，似乎如果有谁向他请教迷情剂的制法，准会被强迫灌进毒药。“赫敏，求求你告诉我，你不是那四十六个人中的一个吧？”当他们离开礼堂，去上第一节课时，罗恩说。赫敏突然兴趣很浓地在书包里翻找着她的课程表，没有回答。
整整一天，小矮人们不停地闯进他们的教室，递送情人节贺卡，弄得老师们厌烦透顶。下午，当格兰芬多的学生上楼去上魔法课时，一个小矮人突然撵上哈利。“喂，你！哈利•波特！”一个脸色特别阴沉的小矮人喊道，用胳膊肘分开众人，朝哈利挤来。当着一队一年级新生的面——尤其是金妮•韦斯莱碰巧也在里面，收到一张情人节贺卡，这简直太令人恼火了。哈利想逃跑。可是没等他跑出两步，小矮人就一路踢着人们的小腿，挤开人群追上了他。“我有一个配乐的口信要亲自传达给哈利•波特。”小矮人说着，用咄咄逼人的架势拨响了竖琴。“别在这儿。”哈利压低声音说，一边又想逃跑。“站住别动！”小矮人咕哝了一声，一把抓住哈利的书包，把他拉了回来。“让我走！”哈利吼道，用力拽着书包。随着一声很响的撕裂声，他的书包被扯成了两半。他的书、魔杖、羊皮纸和羽毛笔稀里哗啦地落到地板上，墨水瓶摔碎在最上面。哈利手忙脚乱地抓着散落在地上的东西，想赶在小矮人开始唱歌之前把它们都捡起来，结果造成了走廊里的交通堵塞。“这是怎么回事儿？”传来了德拉科•马尔福那冷冷的、拖腔拖调的声音。哈利开始狂乱地把东西往被撕裂的书包里塞，不顾一切地想赶紧逃走，不让马尔福听见他的情人节配乐贺礼。“怎么这么乱？”又传来一个熟悉的声音，珀西•韦斯莱来了。哈利完全慌了神，只想赶紧逃脱，可是小矮人一把抱住他的两个膝盖，使他重重地摔倒在地。“好了，”他说，一屁股坐在哈利的膝盖上，“这就是你的带歌声的情人节贺礼：他的眼睛绿得像新腌的癞蛤蟆，他的头发像黑板一样乌黑潇洒，我希望他是我的，他真的很帅气，他就是那个征服黑魔头的勇士。”哈利愿意交出古灵阁里的所有金币，只希望能当场变作蒸气消失。他勇敢地强迫自己和大家一起哈哈大笑，一边站了起来，他的脚被小矮人坐得发麻了。珀西•韦斯莱尽力驱散人群，有些人开心得大喊大叫。“你们走吧，走吧，上课铃五分钟前就响过了，快去上课吧。”他说着，把年纪较小的学生轰走了，“还有你，马尔福。”哈利瞥了一眼，看见马尔福弯腰从地上抓起了什么东西。他斜着眼睛，把它拿给克拉布和高尔看。哈利明白了，他抓去的是里德尔的日记。“还给我。”哈利小声说。“想知道波特在里面写了什么吗？”马尔福说，他显然没有注意到封皮上的日期，以为拿到的是哈利自己的日记。围观者们顿时安静下来。金妮看看日记，又看看哈利，神色惊恐。“拿过来，马尔福。”珀西严厉地说。“等我看一眼再说。”马尔福说着，嘲弄地朝哈利挥舞着日记。珀西说：“我作为一个级长——”可是哈利发脾气了。他抽出魔杖，喊道：“除你武器！”于是，就像斯内普解除了洛哈特的武器一样，马尔福发现日记突然从他的手中飞向了空中。罗恩开心地笑着，一把抓住了它。“哈利！”珀西大声地说，“不许在走廊里施魔法。这件事我要汇报的，你知道！”可是哈利不在乎，他又赢了马尔福一个回合，即使格兰芬多要为此丢掉五分，也是完全值得的。马尔福看上去气疯了，当金妮从他身边走进教室时，他恶狠狠地冲着她的后背嚷道：“我认为波特不太喜欢你的情人节贺礼！”金妮双手捂着脸，跑进了教室。罗恩大吼一声，也拔出了他的魔杖，可是哈利把他拉走了。罗恩犯不着整堂魔咒课都忙着吐鼻涕虫。
直到他们来到弗立维教授的课堂上，哈利才注意到里德尔的日记十分奇怪。他的其他书都染上了鲜红色的墨水，而那本日记，却像以前一样，干干净净的。他想向罗恩指出这一点，但罗恩的魔杖又出了麻烦：魔杖头上喷出大朵大朵的紫色泡泡，弄得他对什么都不感兴趣。
那天晚上，哈利上床比宿舍里其他人都早。这一半是因为他认为他无法忍受弗雷德和乔治再一次高唱“他的眼睛绿得像新腌的癞蛤蟆”，另一半是因为他想再仔细研究一下里德尔的日记，他知道罗恩认为他是在浪费时间。哈利坐在他的四柱床上，翻着那些空白的纸页，上面没有一点儿红墨水的痕迹。然后，他从床头柜里取出一瓶新墨水，将羽毛笔插进去蘸了蘸，让一滴墨水落在日记的第一页上。墨水在纸上鲜艳地闪耀了一秒钟，接着就好像被纸吸了进去，消失得无影无踪。哈利兴奋起来，他又将羽毛笔蘸满墨水，写道：“我叫哈利•波特。”这行文字在纸上闪了闪，也被吸了进去，一点痕迹也没有留下。然后，奇迹终于出现了。纸上突然渗出一些哈利从没写过的文字，用的正是他的墨水。你好，哈利•波特。我名叫汤姆•里德尔。你是怎么找到我的日记的？这些文字也很快消失了，不过是在哈利开始匆匆写字后才消失的。“有人想把它扔进抽水马桶里冲走。”他迫不及待地等着里德尔的回答。幸好我用的是比墨水更持久的方式记录了我的往事。我一直知道总有一些人不愿意这本日记被人读到。“你是什么意思？”哈利潦草地写着，激动得把纸都戳破了。我的意思是，这本日记里记载着一些可怕的往事。一些被掩盖的往事。一些发生在霍格沃茨魔法学校的往事。“我现在就在这里，”哈利飞快地写着，“我在霍格沃茨学校，这里不断发生可怕的事情。你知道关于密室的事情吗？”他的心狂跳起来。里德尔很快就回答了，他的笔迹变得凌乱潦草，就好像他迫不及待地要把他知道的一切都说出来。我当然知道关于密室的事情。在我那个时候，他们告诉我们说这是一个传说，一个并不存在的东西。但这是谎话。我上五年级时，密室被打开了，怪兽攻击了几个学生，最后还弄死了一个。我抓住了那个打开密室的人，他被开除了。但是校长迪佩特教授因为霍格沃茨出了这样的事而感到丢脸，不许我说出真相。他们向外面宣布说，那个姑娘死于一次古怪的事故。他们给了我一块金光闪闪的刻着字的漂亮奖牌，奖励我的辛劳，并警告我不许乱说。但我知道这种事还会发生。怪兽还活着，而那个有能力释放它的人并没有被关起来。哈利忙着写话回答，差点把墨水瓶打翻了。“现在事情又发生了。已经出现了三起攻击事件，似乎没有人知道是谁策划的。上次是谁？”“如果你愿意，我可以领你去看，”里德尔这样答复，“你不用看我写的文字。我可以把你带入我的记忆，进入我抓住他的那天晚上。”哈利迟疑了，羽毛笔悬在日记上方。里德尔是什么意思？他怎么可能被带进别人的记忆呢？他紧张地朝宿舍门口瞥了一眼，天渐渐黑了下来。当他的目光回到日记上时，发现又有一行字冒了出来。我领你去看。哈利只停顿了一下，便立刻写了两个字。“好吧。”日记仿佛被一股大风吹着，纸页哗啦啦地翻过，停在六月中旬的某一页。哈利目瞪口呆地看着六月十三日的那个小方块似乎变成了一个微型的电视屏幕。他双手微微颤抖着，把本子举起来，让眼睛贴在那个小窗口上；没等他反应过来是怎么回事，他就向前倾倒过去；窗口正在变大，他觉得自己的身体离开了床铺，头朝前跌进了那一页的豁口，进入了一片飞舞旋转的色彩与光影之中。他觉得双脚落在了坚实的地面上。他颤抖着站住了，周围模糊的景象突然变得清晰起来。
他一下子就知道自己到了哪里。这间墙上挂着呼呼大睡的肖像的圆形房间，正是邓布利多的办公室——但此刻坐在桌子后面的却不是邓布利多，而是一个显得很虚弱的干瘪巫师，秃头上只有几缕白毛，正就着烛光读一封信。哈利以前从没见过这个人。“对不起，”他声音发抖地说，“我不是故意闯进来……”但是那个巫师连头也没抬。他继续读信，并微微皱起了眉头。哈利走近他的办公桌，结结巴巴地说：“哦——那我走了。行吗？”巫师还是不理他，似乎根本没有听见他的话。哈利以为那巫师大概耳朵不好，便提高了嗓门。“对不起，打扰你了，我走了。”他简直喊了起来。巫师叹了一口气，把信叠起，站起身来，从哈利身边走过，连看都不看他，径直过去拉开了窗帘。窗外的天空布满红霞；似乎此刻正是日落时分。巫师返回桌边，坐下来，心不在焉地玩弄着两个大拇指，望着门口。哈利环顾着这间办公室。没有凤凰福克斯，也没有那些呼呼旋转的银质小玩意儿。这是里德尔所知道的那个霍格沃茨，也就是说，这位他不认识的巫师是校长，不是邓布利多，而他哈利比鬼魂强不了多少，五十年前的人是完全看不见他的。办公室外面有人敲门。“进来。”老巫师用虚弱无力的声音说。一个大约十六岁的男孩走了进来，摘下他的尖帽子。一枚银质的级长徽章在他胸口闪闪发光。他比哈利高得多，但也有一头乌黑发亮的头发。“啊，里德尔。”校长说。“您想见我，迪佩特教授？”里德尔说，显得有些紧张。“坐下吧，”迪佩特说，“我刚才一直在读你给我的那封信。”“哦。”里德尔说。他坐了下来，双手紧紧地攥在一起。“我亲爱的孩子，”迪佩特慈祥地说，“我不能让你留在学校里过暑假。你肯定愿意回家度假吧？”“不，”里德尔立刻说道，“我情愿留在霍格沃茨，也不愿到那个——那个——”“你假期住在一家麻瓜的孤儿院里，是吗？”迪佩特好奇地问。“是的，先生。”里德尔说，微微地红了脸。“你是麻瓜出身吗？”“是混血统，先生，”里德尔说，“父亲是麻瓜，母亲是巫师。”“你的父母都——”“我母亲刚生下我就去世了，先生。他们在孤儿院里对我说，她只来得及给我起了名字：‘汤姆’，随我的父亲；中间名字‘马沃罗’，随我的外祖父。”迪佩特同情地咂了咂舌头。“事情是这样的，汤姆，”他叹了口气说，“我们本来想对你做一些特殊的安排，可是在目前的情形下……”“你指的是所有这些攻击事件吗，先生？”里德尔问。哈利的心跳顿时加快了，他凑得更近些，生怕漏掉一句话。“一点儿不错，”校长说，“我亲爱的孩子，你必须看到，如果我允许你学期结束后继续待在城堡里，该是多么愚蠢。尤其是发生了最近那场悲剧之后……那个可怜的小姑娘死了……你待在孤儿院里要安全得多。实话对你说吧，魔法部甚至在讨论要关闭学校呢。对于所有这些不幸事件的——哦——根源，我们还没有半点儿头绪……”里德尔的眼睛睁大了。“先生——如果那个人被抓住了……如果一切都停止了……”“你是什么意思？”迪佩特一边说一边从椅子上站了起来，他的声音有点刺耳，“里德尔，你难道是说你对这些攻击事件有所了解？”“不，先生。”里德尔赶紧说道。然而哈利可以肯定，里德尔说的“不”，和他自己对邓布利多说的“不”是一样的性质。迪佩特跌坐回去，显得微微有些失望。“你可以走了，汤姆……”里德尔从他的椅子上滑下来，拖着沉重的脚步走出房间。哈利跟了上去。
他们走下旋转楼梯，接着从逐渐黑暗下来的走廊里的怪兽状滴水嘴旁边走了出来。里德尔停下脚步，哈利也停住了，注视着他。哈利可以看出里德尔在很严肃地思考着，只见他咬着嘴唇，前额上起了皱纹。接着，他似乎突然拿定了主意，匆匆走开了，哈利悄没声儿地跟在后面。一路上，他们没有看见一个人。最后他们来到门厅，一个高个子的巫师，留着赤褐色的飘逸的长头发和长胡子，在大理石楼梯上向里德尔打招呼。“你在做什么，汤姆？这么晚了还在乱逛？”哈利目瞪口呆地望着这位巫师。他不是别人，正是年轻了五十岁的邓布利多。“我刚才得去见校长，先生。”里德尔说。“好了，快上床睡觉吧。”邓布利多说着，用哈利非常熟悉的那种具有穿透性的目光，凝视着里德尔，“这些日子最好不要在走廊里闲逛。既然已经……”他沉重地叹息一声，向里德尔道了晚安，就大踏步地走开了。里德尔看着他走出视线，然后迅速迈开脚步，走上通往地下教室的石阶，哈利在后面紧追不舍。
然而，令哈利失望的是，里德尔没有把他带到一条隐秘通道或一条秘密地道，而是来到了哈利跟着斯内普上魔药课的那间地下教室。火把没有点燃，所以，当里德尔把门差不多推上时，哈利只能看见里德尔一动不动地站在门口，注视着外面的通道。哈利觉得，他们在那里待了至少一个小时。他只能看见里德尔站在门口的身影，正从门缝里向外窥视，像一尊雕塑一样等候着。然后，就在哈利不再感到紧张和有所期待，并开始希望回到现实中来时，他听见门外有了动静。有人悄悄地在通道里走动。他听见那个人走过他和里德尔藏身的地下教室。里德尔像影子一样毫无声息，侧着身子从门缝穿过，跟了上去。哈利踮着脚跟在后面，他忘了别人是听不见他的声音的。大约有五分钟的时间，他们一直跟着那个脚步。最后里德尔突然停住了，侧着脑袋，倾听着刚刚出现的声音。哈利听见一扇门吱扭一声开了，然后有人用沙哑的声音低声说话。“过来……出来，上这儿来……过来吧……到箱子里来……”这个人的声音似乎有点儿熟悉。里德尔突然一跳，转过墙角。哈利跟着他蹿了出去。他可以看见一个大块头男孩的黑黑的身影，那男孩蹲在一扇开着的门前，门边放着一个很大的箱子。“晚上好，鲁伯。”里德尔严厉地说。男孩砰地把门关上，站了起来。“你在这儿做什么，汤姆？”里德尔逼近了几步。“该结束了，”他说，“我不得不告发你了，鲁伯。他们正在商量，如果攻击事件再不停止，就要关闭霍格沃茨了。”“你说什——”“我知道你不是故意要杀人。但是怪兽可不是理想的宠物，我猜想你只是让它出来活动活动，结——”“它绝没有杀人！”大块头男孩说着，后退几步，把身体靠向那扇关着的门。哈利可以听见他后面传来一阵古怪的窸窸窣窣和咔啦咔啦的声音。“来吧，鲁伯，”里德尔说，又向前逼近了一些，“那个死去的姑娘的父母明天就要到这儿来了。霍格沃茨至少可以保证把那个弄死他们女儿的家伙杀死……”“不是它！”男孩大吼一声，他的声音在昏暗的通道里回荡，“它不会！绝不会！”“闪开。”里德尔说着，拔出了他的魔杖。他的咒语以一道突如其来的火光，照亮了走廊。大块头男孩身后的门猛地弹开了，那股巨大的力量把他撞向对面的墙上。从门里出来了一个东西，哈利发出了一声凄厉的、长长的尖叫，但除了他本人以外，似乎谁也没有听见。一个硕大的、毛森森的低矮身躯，几条黑乎乎的腿纠缠在一起，许多闪闪发亮的眼睛，两把刀子般锋利的钳子——里德尔又举起他的魔杖，可是已经来不及了。那怪物慌忙逃跑，把他撞翻在地，然后飞快地奔过走廊，消失了。里德尔跌跌撞撞地站起来，看着它的背影；他举起魔杖，但是大块头男孩朝他扑去，一把抓住魔杖，又把他打翻在地，一边大声嚷道：“不——！”接着，天旋地转，周围漆黑一片。哈利感到自己在坠落，最后轰的一声，掉在格兰芬多宿舍他的四柱床上。里德尔的日记打开了放在他的肚子上。没等他来得及把气喘匀，宿舍的门开了，罗恩走了进来。“你在这儿。”他说。哈利坐了起来。他大汗淋漓，浑身发抖。“怎么了？”罗恩一边问，一边关切地看着他。“是海格，罗恩。五十年前是海格打开了密室。”
第14章 康奈利•福吉
哈利、罗恩和赫敏早就知道海格不幸对庞大的怪兽情有独钟。他们去年在霍格沃茨期间，海格曾经试图在他的小木屋里喂养一条火龙，还有那三个脑袋的、被他称为“路威”的大狗，也使他们很长时间不能忘记。当年，还是一个少年的海格，如果听说城堡的什么地方藏着一头怪兽，哈利知道他肯定会想尽一切办法去看它一眼。海格很可能认为，把那怪兽囚禁那么久很不像话，应该给它一个机会出来活动活动腿脚；哈利甚至可以想象十三岁的海格想给那怪兽拴上皮带，套上颈圈。但是哈利也同样相信，海格绝不会故意把人害死。哈利甚至有点希望他没有发现怎样阅读里德尔的日记。罗恩和赫敏一遍遍地叫他讲述他的所见所闻，最后他讲得厌烦了，对之后没完没了的、车轱辘式的谈话也感到腻烦透顶。“里德尔可能找错了人，”赫敏说，“也许是另外一头怪兽伤害了人……”“你以为这个地方能关着几头怪兽？”罗恩没精打采地问。“我们早就知道海格是被开除的。”哈利苦恼地说，“自从海格被赶走后，攻击事件一定就停止了。不然的话，里德尔是不会获奖的。”罗恩试着换了个角度。“里德尔说话的口气很像珀西——说到底，是谁叫他去告发海格的？”“但是怪兽杀了人，罗恩。”赫敏说。“如果他们关闭霍格沃茨，里德尔就要回到一家麻瓜的孤儿院。”哈利说，“我认为他”
