是吧？”“他们是巫师，我想你大概是指这个吧。”“我确实认为他们不应该让另类入学，你说呢？他们不一样，他们从小就没有接受过我们这样的教育，不了解我们的世界。想想看，他们当中有些人在没有接到信之前甚至没听说过霍格沃茨这个学校。我想学校应当只限于招收古老巫师家族出身的学生。对了，你姓什么？”哈利还没来得及回答，只听摩金夫人说：“已经试好了，亲爱的。”哈利庆幸自己能找到借口不再跟那男孩聊下去，便从脚凳上跳了下来。“好，那么我们就到霍格沃茨再见了。”男孩拖长声调说。哈利在吃海格给他买的冰淇淋（巧克力加覆盆子和碎果仁冰淇淋）时一直不吭声。“怎么了？”海格问。“没什么。”哈利撒谎了。他们停下来买羊皮纸和羽毛笔。哈利发现了一瓶写字时会变色的墨水，心情便好了起来。当他们走出店铺时，哈利问：“海格，什么是魁地奇？”“哎呀，我的天哪，哈利，我忘记你知道得太少了，竟然连魁地奇都不知道。”“劳驾，别让我的情绪变得更坏好不好？”他向海格说起在摩金夫人店里碰到的那个面色苍白的男孩。“——他还说甚至不应该准许麻瓜家庭出身的人入学——”“你又不是麻瓜家庭出来的。如果他父母是巫师——你在破釜酒吧已经看到了——那么他就该是听着你的名字长大的。其实，他又知道多少，我见过许多最优秀的巫师都是麻瓜家庭里唯一懂魔法的人——看看你母亲！看看她有一个什么样的姐姐！”“那魁地奇到底是什么呢？”“那是我们的一种运动。一种巫师们玩的球类运动。它像——麻瓜世界的足球——人人都都喜欢玩魁地奇——骑飞天扫帚在空中打，有四个球——至于玩球的规则嘛，解释起来还真有点儿困难。”“那么斯莱特林和赫奇帕奇又是什么呢？”“那是学院名字。学校共有四个学院。都说赫奇帕奇有许多饭桶，不过——”“我想，我一定会被分到赫奇帕奇了。”哈利怏怏不乐地说。“宁愿进赫奇帕奇，也不要进斯莱特林。”海格脸色阴沉地说，“没有一个后来变坏的巫师不是从斯莱特林出来的，神秘人就是其中的一个。”“伏——对不起——神秘人也在霍格沃茨上过学？”“很多很多年以前了。”海格说。他们在一家名叫丽痕的书店里买了哈利上学要用的课本。这里的书架上摆满了书，一直到天花板上，有大到像铺路石板的皮面精装书；也有邮票大小的绢面书；有的书里写满了各种奇特的符号，还有少数则是无字书。即使从来不读书的达力要是有幸能得到其中的一两本，也一定会欣喜若狂的。哈利拿起一本温迪克教授著的《魔咒与破解魔咒》（用最新的复仇术捉弄你的朋友，蛊惑你的敌人：脱发、打折腿、绑舌头及其他许许多多手法），海格好不容易才把哈利从这本书前拖开。“我想找出办法来给达力施魔咒。”“我说这主意不坏，但你不能在麻瓜世界使用魔法，除非在很特殊的情况下。”海格说，“不过，你现在用不了那些魔咒，你还需要学习很多东西，才能达到那个水平。”海格也不让哈利买一只纯金坩埚（购物单上开的是锡镴坩埚），不过他们买了一台计量药品的质量很好的天平和一架可折叠的黄铜望远镜。随后他们光顾了一家药店，那里散发出一股臭鸡蛋和烂卷心菜叶的刺鼻气味。但药店十分神奇，地上摆放着一桶桶黏糊糊的东西，顺墙摆着一罐罐药草、干草根和各种颜色鲜亮的粉末，天花板上挂着成捆的羽毛、成串的尖牙和毛奓奓的爪子。当海格向柜台后边的营业员买各种标准剂量的药粉时，哈利正在细看一个用独角兽角制成的号角，每个价值二十一加隆，以及乌黑、亮闪闪的甲虫小眼珠（五纳特一勺）。他们走出药店，海格又核对了一遍哈利的购物单。“就剩下你的魔杖了——哦，对了，我还没给你买一份生日礼物呢。”哈利觉得自己脸红了。“您不必了——”“我知道不用买。是这样，我要送你一只动物，不是蟾蜍，蟾蜍好多年前就不时兴了，人家会笑话你的。我也不喜欢猫，猫总惹我打喷嚏。我给你弄一只猫头鹰。孩子们都喜欢猫头鹰，它能替你送信，送包裹。”二十分钟后，他们离开了黑洞洞的咿啦猫头鹰商店，离开了窸窸窣窣的拍翅声和宝石般闪光的眼睛，哈利手里提着一只大鸟笼，里边装着一只漂亮的雪枭，头埋在翅膀底下睡得正香。哈利忍不住结结巴巴地一再道谢，听起来像奇洛教授在说话。“不用谢，”海格声音沙哑地说，“德思礼夫妇是不会送给你礼物的。现在就剩下奥利凡德没去了，只有奥利凡德一家卖魔杖，到那里你一定能买到一根最好的魔杖。”魔杖——这正是哈利梦寐以求的。最后一家商店又小又破，门上的金字招牌已经剥落，上边写着：奥利凡德：自公元前382年即制作精良魔杖。尘封的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。他们进店时，店堂后边的什么地方传来了阵阵丁丁当当的铃声。店堂很小，除了一张长椅，别的什么也没有。海格坐到长椅上等候，哈利有一种奇怪的感觉，仿佛来到了一家管理严格的图书馆；他强压住脑海里刚刚产生的许许多多新问题，开始看几乎码到天花板的几千个狭长的匣子。不知为什么，他突然感到心里发毛。这里的尘埃和肃静似乎都使人感到暗藏着神秘的魔法。“下午好。”一个轻柔的声音说，把哈利吓了一跳。海格也吓得不轻，因为这时突然传来一阵响亮的咔嚓咔嚓的声音，他连忙从长椅上站了起来。一个老头站在他们面前，他那对颜色很浅的大眼睛在暗淡的店铺里像两轮闪亮的月亮。“你好。”哈利拘谨地说。“哦，是的，”老头说，“是的，是的，我知道我很快就会见到你，哈利·波特，这不成问题。你的眼睛跟你母亲的一样。当年她到这里来买走她的第一根魔杖，这简直像昨天的事。十又四分之一英寸长，柳条做的，挥起来嗖嗖响，是一根施魔法的好魔杖。”奥利凡德先生走到哈利跟前，哈利希望他能眨眨眼，他那对银白色的眼睛使哈利汗毛直竖。“你父亲就不一样了，他喜欢桃花心木魔杖。十一英寸长，柔韧，力量更强些，用于变形术是最好不过了。我说你父亲喜欢它——实际上，当然是魔杖在选择它的巫师。”奥利凡德先生凑得离哈利越来越近，鼻子都要贴到哈利脸上了。哈利已经看到老头混浊的眼睛里映出了自己的影子。“哦，这就是……”奥利凡德先生用苍白的长手指抚摸着哈利额上那道闪电形的伤疤。“很对不起，这是我卖出的一根魔杖干的。”他柔声细语地说，“十三英寸半长。紫杉木的。力量很强，强极了，却落到了坏人手里……要是早知道这根魔杖做成后，会做出这样的事……”他摇摇头，接着一眼认出了海格，这使哈利松了一口气。“鲁伯！鲁伯·海格！又见到您了，真是太高兴啦……橡木的，十六英寸长，有一点儿弯，对吧？”“不错，先生。”海格说。“那可是一根好魔杖啊。可我想，他们在开除你的时候，准被他们撅折了吧？”奥利凡德先生说，突然变得严肃起来。“啊，不错，是被他们撅折了，是的。”海格慢慢地移动着脚步说道，“撅折的魔杖我还留着呢。”他又高兴地说。“可你不用它了吧？”奥利凡德先生急忙问。“哦，不用了，先生。”海格忙回答。哈利注意到海格在回答时紧紧抓住了那把粉红色的伞。“唔。”奥利凡德先生说着，用锐利的目光扫了他一眼，“好了，波特先生，来吧。让我看看。”他从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺，“你用哪只胳膊使魔杖？”“哦——哦，我习惯用右手。”哈利说。“把胳膊抬起来。好。”他为哈利量尺寸，先从肩头到指尖，之后，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围。他一边量，一边说：“每一根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在，波特先生。我们用的是独角兽毛、凤凰尾羽和火龙的心脏神经。每一根奥利凡德魔杖都是独一无二的，因为没有两只完全相同的独角兽、火龙或凤凰。当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。”当量到两鼻孔间的距离时，哈利突然发现竟是卷尺在自动操作。奥利凡德先生正在货架间穿梭，忙着选出一些长匣子往下搬。“好了。”他说，卷尺滑落到地上卷成一团，“那么，波特先生，试试这一根。山毛榉木和火龙的心脏神经做的。九英寸长。不错，很柔韧。你挥一下试试。”哈利接过魔杖（心里觉得有点冒傻气），刚挥了一下，奥利凡德先生就立刻把魔杖从他手里夺了过去。“槭木的，凤凰羽毛。七英寸长。弹性不错，试试看——”可哈利刚一试，还没来得及举起来，魔杖就又被奥利凡德先生夺走了。“不，不——试试这根，用黑檀木和独角兽毛做的。八英寸半长。弹性很强。来吧，来吧，试试这根。”哈利试了一根又一根。他一点不明白奥利凡德先生认为什么样的才合适。试过的魔杖都堆放在长椅上，越堆越高。但奥利凡德先生从货架上抽出的魔杖越多，他似乎显得越高兴。“一位挑剔的顾客吧，嗯？不要紧，我想，这里总能找到一款最理想，最完美，最适合你的——让我想想看——哦，有了，怎么会没有呢——非凡的组合，冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长。不错，也柔韧。”哈利接过魔杖，突然感到指尖一热。他把魔杖高举过头，嗖的一声向下一挥，划过尘土飞扬的空气，只见一道红光，魔杖头上像烟花一样金星四射，跳动的光斑投到四壁上。海格拍手喝彩，奥利凡德先生大声喊起来：“哦，好极了，哦，真的，太好了。哎呀，哎呀，哎呀……太奇妙了……真是太奇妙了……”他把哈利的魔杖装到匣子里，用棕色纸包好，嘴里还不停地说：“奇妙……奇妙……”“对不起，”哈利说，“什么地方让您觉得奇妙？”奥利凡德先生用苍白无色的眼睛注视着哈利。“我卖出的每一根魔杖我都记得，波特先生。每一根魔杖我都记得。是这样，同一只凤凰的两根尾羽，一根做了这根魔杖，另一根做了另外一根魔杖。你注定要用这根魔杖，而它的兄弟——咳，正是它的兄弟给你落下了那道伤疤。”哈利倒抽了一口气。“不错，十三英寸半长。紫杉木的。怎么会有这样的事，真是太奇妙了。记住，是魔杖选择巫师……我想，你会成就一番大事业的，波特先生……不管怎么说，那个神秘的连名字都不能提的人就做了大事——尽管可怕，但还是大事。”哈利浑身一激灵。他不敢肯定自己是否喜欢这位奥利凡德先生了。他付给奥利凡德先生七个加隆买下了魔杖，奥利凡德先生鞠躬把他们送出店门。傍晚，哈利和海格踏上回对角巷的路时，太阳已快下山了。他们穿过墙，经过已空无一人的破釜酒吧，走上大路。一路上，哈利一言不发。在地铁里他甚至没有留意那么多人正张大了嘴凝视着他们提着大大小小、奇形怪状的包裹，而他怀里还抱着一只熟睡的雪枭，他们又乘了一段自动扶梯，来到帕丁顿车站。海格拍拍哈利的肩膀，哈利这才猛地意识到他们在什么地方。“开车前，我们还有时间吃一点儿东西。”海格说。他给哈利买了一个汉堡，他们就坐在塑料椅上吃了起来。哈利一直在东张西望，不管怎么说，他总觉得周围的一切都很奇怪。“你没什么吧，哈利？你一句话也不说。”海格说。哈利不知道自己能不能讲清楚。他刚刚过了一个生平最好的生日——可是——他嚼着汉堡，一边寻思着该怎么说。“人人都觉得我很特别，”他终于说，“破釜酒吧的那些人、奇洛教授、奥利凡德先生……可我对魔法一窍不通。他们怎么能期望我成就大事呢？我有名气，可那些让我出名的事，我甚至一点儿也不记得。在伏——对不起——我是说，我父母去世的那天夜里，我根本不知道发生了什么事。”海格隔着桌子探过身来。他那蓬乱的胡须和眉毛下边露出慈祥的微笑。“别担心，哈利。你很快就会学会的。在霍格沃茨，人人都是从基础开始学的。你会很好的。打起精神来。我知道这对于你很难。你一直孤零零一个人，总是很难过的。不过你在霍格沃茨一定会很愉快，像我——说实话——过去和现在都很愉快。”海格把哈利送上可以回德思礼家的火车，然后递给他一封信。“这是你去霍格沃茨的车票。”他说，“九月一日——国王十字车站——票上都有。德思礼夫妇要是欺负你，就写封信让猫头鹰给我送来，它知道到什么地方去找我……下次再见了，哈利。”火车驶出了车站。哈利想目送海格离去，他跪到座位上，鼻子紧贴着车窗，可一眨眼的工夫，海格就不见了。第6章 从9¾站台开始的旅程哈利与德思礼一家相处的最后一个月并不愉快。说真的，达力着实被哈利吓坏了，他不敢跟哈利待在同一个房间里，佩妮姨妈和弗农姨父也不敢再把哈利关在储物间里，也不强迫他干活儿了，也不再朝他大喊大叫了——事实上，他们根本不跟他讲话。一半出于恐惧，一半出于恼怒，他们对哈利的存在视而不见。尽管这在许多方面是一个进步，但时间一久就使人感到有些没趣。哈利大多时间都待在他的房间里，有他新买的猫头鹰做伴。他决定管它叫海德薇，这是他从《魔法史》这本书里找到的名字。他的学校课本都很有趣。他躺在床上，一读就到深夜，海德薇从打开的窗口尽情地飞进飞出。幸运的是佩妮姨妈不再到房间里来吸尘了，因为海德薇总是叼回来死老鼠。哈利把九月一日以前的每个日期一天一天写在一张纸上，钉在墙上，每天临睡前就在第二天的日期上打一个钩。八月的最后一天，哈利觉得最好还是跟姨父姨妈谈谈明天去国王十字车站的事，于是他下楼来到起居室。姨父姨妈正在看竞猜电视节目，他清了一下嗓子，好让他们知道他来了；达力尖叫着跑出屋去。“哦——弗农姨父？”弗农姨父哼了一声，表示他在听。“哦——我明天得去国王十字车站——去霍格沃茨。”弗农姨父又哼了一声。“请问您用车送我一下行吗？”“哼。”哈利认为这就是表示可以。“谢谢您。”他刚要回到楼上去，弗农姨父却真的开口说话了。“坐火车去巫师学校未免太可笑了吧。他们的魔毯全都破光了吗？”哈利没吭声。“这所学校到底在什么地方？你说。”“我不知道。”哈利说，这才想到这一点。他从衣袋里掏出海格给他的火车票。“我应该坐十一点钟从9¾站台开出的火车。”他读道。他姨父姨妈瞪大了眼睛。“第几站台？”“9¾站台。”“别胡说八道了，”弗农姨父说，“根本就没有9¾站台。”“我的火车票上就是这么写的。”“胡说，”弗农姨父说，“他们好多人都疯了，到处乱咋呼。你会明白的。你等着瞧吧。好了，我们送你去国王十字车站。反正我们明天要去伦敦，要不然我才不去找麻烦呢。”“您上伦敦做什么？”哈利问，希望保持友好气氛。“带达力上医院，”弗农姨父咆哮起来，“在他上斯梅廷之前把那条可恶的尾巴割掉。”第二天，哈利早上五点就醒来了。他又兴奋又紧张，再也睡不着了。他从床上爬起来，穿上牛仔裤，因为他不愿穿巫师长袍进火车站——他准备上车再换。他又核对了一遍霍格沃茨开列的购物单，看需要的东西是否都买齐了，再看看海德薇是不是好好地关在笼子里，之后就在房间里踱起步来，等候德思礼夫妇起床。两小时后，哈利沉重的大箱子终于被抬上了德思礼家的汽车，佩妮姨妈说服达力坐到哈利身边，他们就上路了。他们十点半来到国王十字车站。弗农姨父把哈利的皮箱放到手推车上，帮他推进站。哈利正在琢磨弗农姨父为什么一下子变得出奇地好，弗农姨父突然面对站台停下来不走了，心怀鬼胎地咧嘴一笑。“好了，你到了，小子。第9站台——第10站台。你的站台应该是在这两个站台之间吧，可看起来好像还没来得及修建呢，是吧？”当然，他说得不错。一个站台上挂着一块大大的9字塑料牌，另一个站台上挂着大大的10字塑料牌，而两者中间什么也没有。“祝你学期顺利。”弗农姨父说着又咧嘴一笑，显得更没怀好心。他没再说什么就走开了。哈利转身眼看着弗农一家开车离去。他们三个人都在哈哈大笑。哈利觉得嘴有一点儿发干。他究竟该怎么办呢？因为海德薇，他已经招来许多好奇的目光。他得找人问问。他拦住一个过路的警卫，但不敢提9¾站台。警卫从来没听说过霍格沃茨。当他发现哈利甚至说不清霍格沃茨具体在什么地方时，他开始生气了，认为哈利是在故意装傻愚弄他。哈利实在没辙了，只好问十一点发出的列车有几班，警卫说一班也没有。最后警卫迈着大步走开了，一路抱怨有些人专门浪费别人的时间。哈利告诫自己尽量不要惊慌失措。到达列车时刻表上方的大钟显示，再过十分钟他就该登上开往霍格沃茨的列车了，可他一点也不知道该怎么办。他身边是一个他简直提不动的大箱子，满满一口袋魔币和一只大猫头鹰，他站在站台中央，一筹莫展。一定是海格忘记告诉他诸如敲左边第三块砖就可以到达对角巷之类的事了。他在想要不要拿出魔杖来敲第9和第10站台之间的隔墙。正在这时，一群人从他背后经过，一两句话飘进了他的耳朵里。“——当然挤满了麻瓜们——”哈利连忙转身，只见说话的是一个矮矮胖胖的女人，正在跟四个红头发的男孩说话。他们每人都推着像哈利那样的皮箱——他们也有一只猫头鹰。哈利的心怦怦直跳，连忙推着车紧跟着他们。他们停下来，他也跟着停在离他们不远的地方，以便能听见他们说话。“好了，是几号站台？”孩子们的母亲问。“9¾!”一个红头发的小姑娘牵着妈妈的手，尖着嗓子大声说，“妈妈，我能去吗……?”“你还太小，金妮，现在，别说话了。珀西，你走在最前头。”看上去年龄最大的那个男孩朝第9和第10站台中间走去。哈利目不转睛地盯着他，连眼也不敢眨，生怕漏掉了什么——但正当那孩子走到第9和第10站台分界的地方时，一大群旅客突然拥到哈利前面，等最后一只大帆布背包挪开时，那孩子竟然不见了。“弗雷德，该你了。”胖女人说。“我不是弗雷德，我是乔治。”一个男孩说，“说实在的，您说您是我们的母亲，可为什么您认不出我是乔治呢？”“对不起，乔治，亲爱的。”“开个玩笑，我是弗雷德。”这孩子说完就朝前走了。他的孪生兄弟在背后催他快点。他想必听了他的话，因为他一转眼就不见了——可他是怎么做的呢？这时第三个兄弟迈着轻快的步子朝隔墙走去——他刚要走到——突然，也不见了。没有别的办法。“对不起。”哈利对胖女人说。“喂，亲爱的，”她说，“头一回上霍格沃茨吧？罗恩也是新生。”她指着最后、也是她最小的儿子说。这孩子又瘦又高，显得笨手笨脚，满脸雀斑，大手、大脚、长鼻子。“是的，”哈利说，“问题是——问题是我不知道该怎么去——”“该怎么去站台是吗？”她善解人意地说，哈利点点头。“别担心，”她说，“你只要照直朝第9和第10站台之间的隔墙走就是了。别停下来，别害怕，照直往里冲，这很重要。要是你心里紧张，你就一溜小跑。走吧，你先走，罗恩跟着你。”“哦——好吧。”哈利说。他把小车掉过头来，眼睛拼命盯着隔墙，它看起来还很结实呢。他开始向隔墙走去，一路上被拥向第9和第10站台的旅客推来搡去。哈利加快脚步，准备直接冲进票亭，那样他就麻烦了——他弯腰趴在手推车上，向前猛冲——眼看隔墙越来越近——仅一步之遥——他已无法停步——手推车也失去了控制——他闭着眼睛准备撞上去——但什么事也没有发生……他继续朝前跑着……他睁开了眼睛。一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁。列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快列车，十一点。哈利回头一看，原来是隔墙的地方现在竟成了一条锻铁拱道，上边写着：9¾站台。他成功了。蒸汽机车的浓烟在叽叽喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫在人们脚下穿来穿去。在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也刺耳地鸣叫着，你呼我应。头几节车厢已经挤满了学生，他们有的从车窗探出身来和家人说话，有的在座位上打闹。哈利在站台上推着小车朝前走，准备找一个空位子。他走过时，一个圆脸男孩说：“奶奶，我又把蟾蜍弄丢了。”“唉，纳威呀。”他听见一个老太婆叹气说。一个留着骇人长发绺10的男孩被一些孩子围着。“让咱们也见识见识，李，快点。”那个孩子把抱着的盒子打开，里边露出一只毛茸茸的长腿，吓得周围的孩子们叽哇乱叫，直往后退。哈利从人群中挤过去，在靠近车尾的地方找到了一个没人的包厢。他先把海德薇放上去，然后连拖带拉地把他的皮箱朝车门口搬。他想把皮箱搬上踏板，可是一点儿也抬不起来。他试了两次，箱子都重重地砸在他的脚上。“要帮忙吗？”说话的正是他在检票口碰到的那对红头发孪生兄弟中的一个。“是的，劳驾搭把手吧。”哈利气喘吁吁地说。“喂，弗雷德，快过来帮忙！”有孪生兄弟帮忙，哈利总算把箱子推到了包厢角落里。“多谢了。”哈利说，一边把汗湿的头发从眼前掠开。“那是什么？”孪生兄弟中的一个突然指着哈利那道闪电形伤疤说。“哎呀，我的天哪，”孪生兄弟中的另一个说，“莫非你是——？”“他是……”孪生兄弟中第一个说话的说，“你是不是？”他又问哈利。“是什么？”哈利问。“哈利·波特。”孪生兄弟异口同声地说。“哦，他呀。”哈利说，“我是说，不错，我就是。”兄弟俩呆呆地盯着他看，哈利觉得脸都红了。这时从开着的车门口传来一阵喊声，使哈利如释重负。“弗雷德？乔治？你们在车上吗？”“就来了，妈妈。”孪生兄弟最后看了一眼哈利，就跳下车去了。哈利靠窗口坐下，半遮半掩。他能看到站台上红头发的一家人，也能听见他们在说些什么，孩子们的母亲正掏出一块手帕。“罗恩，你鼻子上有脏东西。”最小的一个正要躲闪，却被母亲一把抓住，替他擦了擦鼻子尖。“妈妈——放开我。”他挣脱了。“好哇，罗恩，你这个小鬼头，鼻子又碰灰啦？”孪生兄弟中的一个说。“住嘴。”罗恩说。“珀西呢？”他们的母亲问。“他来了。”他们远远看见他们的哥哥大步朝这边走来。他已经换上了他那件飘飘摆摆的霍格沃茨黑色长袍。哈利发现他的胸前别着一枚金红色的徽章，上面有一个字母P。“我不能待太久，妈妈，”他说，“我在前边，那里专门给级长划出了两个包厢——”“哎呀，珀西，你原来是级长呀？”孪生兄弟中的一个用非常吃惊的口吻说，“你早该告诉我们嘛，我一点儿都不知道呢。”“慢着，我想，我记得他说过，”孪生兄弟中的另一个说，“说过一次——”“说不定是两次——”“等一会儿——”
