了这个咒语，又举起了魔杖——“别打了！别打了！”哭泣的桃金娘尖叫着，声音在瓷砖盥洗室里回响，“别打了！别打了！”砰的一声，哈利身后的垃圾箱爆炸了。哈利试了个锁腿咒，却从马尔福耳后的墙上弹回，把哭泣的桃金娘身下的抽水马桶打得粉碎。桃金娘高声尖叫，水漫了一地，哈利滑倒了，马尔福扭歪了面孔叫道：“钻心剜——”“神锋无影！”哈利在地上大吼一声，疯狂地挥舞着魔杖。马尔福的脸上和胸口血如泉涌，好像被无形的宝剑劈过一般。他踉跄着向后退去，扑通一声倒在积水的地上，溅起大片水花，魔杖从他软绵绵的右手里掉了下去。“不——”哈利大惊。哈利脚下打着滑，摇摇晃晃地爬了起来，奔向马尔福，只见他的面孔已经变得鲜红，苍白的手抓着浸透鲜血的胸膛。“不——我没有——”哈利不知道自己在说什么，他在马尔福身边跪了下来。马尔福倒在血泊中控制不住地哆嗦着，哭泣的桃金娘发出一声震耳欲聋的尖叫。“杀人啦！盥洗室里杀人啦！杀人啦！”门在哈利身后砰地打开了，他惊恐地抬起头：斯内普冲了进来，脸色铁青。他粗暴地把哈利推到一边，跪到马尔福跟前，抽出魔杖，沿着被哈利咒语造成的那些深深的口子移动着，嘴里念着一种唱歌似的咒语。出血似乎减轻了。斯内普擦去马尔福脸上的污物，又念了一遍咒语，现在伤口好像在愈合了。哈利还在旁边看着，被他自己做的事吓傻了，几乎没意识到自己也浸在鲜血和污水里。哭泣的桃金娘还在他们头顶上抽泣和哀号。斯内普第三次施完破解咒后，半拖半抱地把马尔福扶了起来。“你需要去校医院，可能会有一些伤疤，但如果及时用白鲜的话，也许连伤疤都可以避免……走吧……”斯内普搀着马尔福走出去时，在门口回过头来，用冰冷而愤怒的语气说道：“你，波特……在这儿等我。”哈利丝毫都没有想到不服从，他慢慢站起来，浑身战栗，低头看着积水的地面，那上面浮着一朵朵红花般的血迹。他甚至没有勇气叫哭泣的桃金娘停止吵闹，她还在继续哭哭啼啼，但已越来越明显地带有享受的味道。斯内普十分钟后回来了，他走进盥洗室，关上了门。“走开。”他对桃金娘说，她倏地钻回抽水马桶，留下一片令人耳鸣的寂静。“我不是有意的，”哈利马上说，他的声音在冷冰冰、湿漉漉的空间回响，“我不知道那个魔咒是干什么的。”但斯内普没有理睬。“我显然低估了你，波特，”他平静地说，“谁想得到你会这种黑魔法呢？那个魔咒是谁教你的？”“我——我看来的。”“在哪儿？”“是——图书馆的一本书里，”哈利临时乱编道，“我想不起书名——”“撒谎。”斯内普说。哈利喉咙发干，他知道斯内普要做什么，而自己从来不能阻止……盥洗室在他眼前晃动起来，他努力摒除所有的思想，但不管怎么努力，混血王子的《高级魔药制作》还是模糊地浮到了眼前……然后他又看见了斯内普，在这一片狼藉的浸水的盥洗室中央。他望着那双深不可测的黑眼睛，侥幸地希望斯内普没有看到，然而——“把你的书包拿给我，”斯内普轻声说，“还有你所有的课本。所有的。拿到这儿来。快！”争辩已经没用，哈利马上转身踩着水跑出盥洗室。一到走廊里，他便拔腿朝格兰芬多塔楼跑去。大部分人都在朝相反的方向走，见到他一身血水都很惊诧，但他只顾往前跑，没有回答向他投来的一个个问题。他感到惊愕不解，好像一个可爱的宠物突然变得凶残起来。王子把这样一个魔咒抄到书上时是怎么想的呢？斯内普看到了又会怎样？他会不会告诉斯拉格霍恩（哈利的胃里翻腾起来）——哈利这一学年魔药课的好成绩是怎么来的？他会不会把那本教了哈利这么多知识的书没收或撕毁……那本已经变得像导师和朋友的书？哈利不能让这种事发生……他不能……“你去哪儿了——怎么湿淋淋的——那是血吗？”罗恩站在楼梯顶上，困惑地望着哈利。“我需要你的书，”哈利气喘吁吁地说，“你的魔药课本。快……快拿给我……”“可是混血王子——？”“以后再解释！”罗恩从包里抽出《高级魔药制作》递给了他。哈利冲进公共休息室，抓起书包，不顾几个已经吃完晚饭的人惊讶的目光，钻出肖像洞口，沿八楼走廊疾奔。他在巨怪跳舞的挂毯前突然刹住了脚步，闭上眼睛开始来回踱步。我需要一个地方让我藏书……我需要一个地方让我藏书……我需要一个地方让我藏书……他在那段空墙前来回走了三次，当他睁开眼睛时，终于看到了有求必应屋的门。哈利拽开它冲了进去，把门撞上了。他倒吸了一口气。尽管着急、恐惧，害怕盥洗室里等着他的事情，他还是不禁对眼前的景象感到惊叹。他站在一间大教堂那么大的屋子里，高窗投下的光柱照出的像是一座高墙林立的城市，哈利看出那都是由历代霍格沃茨人藏进来的物品堆砌而成的。那一条条街巷边是堆得摇摇欲坠的破家具，可能是为了掩藏误施魔法的证据而被塞到了这里，或是由那些维护城堡体面的家养小精灵藏起来的。这里有成千上万本书籍，无疑是禁书、被乱涂过的书或偷来的书；有带翼弹弓和狼牙飞碟，其中有几个仍然有气无力地在堆积如山的禁物上盘旋；一些破瓶子里盛着已经凝固的魔药；还有帽子，珠宝，斗篷，像是火龙蛋壳的东西；几个塞住口的瓶子里还在闪着邪恶的光；还有几柄生锈的剑和一把血迹斑斑的大斧。哈利匆匆走进这宝藏堆中的一条小巷，向右一拐，经过一个巨怪标本，又跑了一小段，在破裂的消失柜（就是去年蒙太在里面消失的那个）旁又向左一拐，最后停在一个表面起泡、像被泼过强酸的大柜子前。他打开吱吱嘎嘎的柜门，那里面已经藏了个笼子，笼子里的东西早就死了，从骨骼上看有五条腿。他把混血王子的书塞到笼子后面，用力关上门。他停了一会儿，心脏剧烈地跳着，环顾着杂物堆……在这么多破烂中间，他能找得到这个地方吗？他从旁边的板条箱顶上抓下一个丑陋的老男巫的破半身像，搁在藏有那本书的柜子上面，为了更显眼，又在老男巫的头上盖了一顶灰扑扑的旧发套和一顶锈暗的冠冕。然后他飞快地冲过藏满杂物的街巷，一直跑到走廊上，砰地带上门。它立刻又变成了石墙。哈利全速奔向楼下的盥洗室，边跑边把罗恩的《高级魔药制作》塞进自己的书包。一分钟后，他上气不接下气地回到斯内普面前，胸口火烧一般地痛。斯内普一言不发地伸出手来，哈利把书包递过去。斯内普把哈利的书一本本拿出来检查。最后只剩那本魔药课本了，他非常仔细地盯着它看了一会儿。“这是你的《高级魔药制作》吗，波特？”“是的。”哈利仍在喘着粗气。“你很确定是不是，波特？”“是。”哈利语气中多了一点反抗。“这是你从丽痕书店买的《高级魔药制作》？”“是。”哈利一口咬定。“那封面背后怎么写着‘罗鸟·卫其利’呢？”哈利的心跳停了一下。“那是我的绰号。”他说。“你的绰号？”“对……就是朋友给我起的名字。”“我知道绰号是什么意思。”斯内普说，冷酷的黑眼睛又钻子般地盯住哈利的双眼。哈利努力不去看那眼睛。封闭你的大脑……封闭你的大脑……但他还没有学会……“你知道我是怎么想的吗，波特？”斯内普轻轻地说，“我认为你是个撒谎的人，骗子。应该罚你每星期六都给我关禁闭，直到学期结束。你觉得怎么样，波特？”“我——我不能同意，先生。”哈利说，依然拒绝看斯内普的眼睛。“好，等关禁闭之后看你会有什么感觉。”斯内普说，“星期六上午十点，波特，到我的办公室。”“可是，先生……”哈利说着绝望地抬起头，“魁地奇……最后一场——”“十点钟，”斯内普小声说，脸上浮起微笑，露出了黄牙，“可怜的格兰芬多……今年要拿第四了，我担心……”他扬长而去，留下哈利望着破镜子，感觉自己比罗恩这辈子任何时候感受到的都要难受。“我不想说‘我跟你说过’了。”一小时后，赫敏在公共休息室里说。“行了，赫敏。”罗恩恼火地说。哈利没有去吃晚饭，他一点胃口也没有。他刚刚给罗恩、赫敏和金妮说完他的遭遇，其实似乎没什么必要，消息已不胫而走。哭泣的桃金娘显然在城堡里的每个盥洗室都冒出来讲过这个故事；潘西·帕金森已经去校医院看过马尔福，立刻到处说哈利的坏话；斯内普对教员们宣传了此事。哈利被叫出公共休息室，在麦格教授跟前熬过了极其难堪的十五分钟。麦格说他没被开除已经很幸运了，并说她完全支持斯内普作出的处分：每星期六关禁闭，直到学期结束。“我跟你说过那个什么王子有问题，”赫敏说，显然还是忍不住，“我说对了吧？”“我想不是。”哈利固执地说。即使赫敏不在这里唠唠叨叨地给他上课，他也已经够受的了。听说他星期六不能参加比赛，格兰芬多球员脸上的表情是对哈利最可怕的惩罚。他能感到金妮的目光在盯着他，但他不敢去面对，不想看到失望或愤怒。他刚刚告诉她，星期六由她当找球手，迪安回来顶替她当追球手。如果他们赢了，也许金妮和迪安会在赛后的兴奋中重归于好……这个念头像一把冰刀刺入了哈利的心房。“哈利，”赫敏说，“你怎么还护着那本书呢，那个魔咒——”“你能不能别再唠叨那本书了？”哈利没好气地说，“王子只是把它抄在那儿！并没有建议别人使用！说不定，他只是记录了一个别人对他用过的咒语！”“我不信。你其实是在为你做的事辩护——”“我不是在为我做的事辩护！”哈利马上说，“我希望没有做，不只是因为要关那么多 次禁闭。你知道我不会去用那样的魔咒，哪怕是对马尔福。但你不能怪王子，他又没写‘这个真不错，试试吧’——他只是自己作了个记录，对吧，不是给别人……”“你是不是要告诉我，”赫敏说，“你还要回去——”“拿那本书？没错，我会的。”哈利坚决地说，“听我说，没有王子我就不会赢到福灵剂，也不会知道怎么解罗恩的毒，也不会——”“——得到你不配得的‘魔药奇才’的美名。”赫敏尖刻地说。“行了，赫敏！”金妮说，哈利又是惊讶、又是感激地抬起头来，“听起来马尔福是想用一个不可饶恕咒，你应该庆幸哈利有好的招数对付他！”“我当然很庆幸哈利没有中咒！”赫敏说，显然是被刺痛了，“但你不能说那个神锋无影咒好吧，金妮。看它把哈利害到了什么田地！想到你们比赛的前景，我本来以为——”“哦，别开始假装你懂魁地奇，”金妮抢白道，“那只会自找尴尬。”哈利和罗恩目瞪口呆：向来关系很好的赫敏和金妮现在都抱着胳膊坐在那里，眼睛瞪着相反的方向。罗恩不安地看看哈利，然后随手抓起一本书，躲到书后面去了。哈利虽然知道自己不配，却还是突然感到难以置信的快乐，尽管他们一晚上都没有再说话。哈利的好心情没有保持多久，第二天他要忍受斯莱特林学生的奚落，更不用提格兰芬多学生的怒气，因为他们的队长闯了祸被禁止参加本赛季的最后一场比赛。到了星期六上午，不管他对赫敏会怎么说，哈利内心甘愿用世上所有的福灵剂来换取跟罗恩、金妮他们一同走向魁地奇球场。这种惩罚简直是无法忍受的：离开那一群群戴着玫瑰花结和帽子、挥着旗子和围巾拥进阳光中的同学，独自走下石阶，进入地下教室，一直走到远处的喧闹声再也听不见了。他知道自己在这里听不到一句解说、一声喝彩或叹息。“啊，波特。”哈利敲门走进那间熟悉而讨厌的办公室时，斯内普说。他虽然已经到楼上教课，却还没有腾出这个房间。屋里还是那么昏暗，沿墙的架子上还是摆着许多魔药罐，罐里浮着各种令人恶心的东西。不祥的是，一张显然是给哈利坐的桌子上堆着许多结了蛛网的盒子，散发着一种枯燥、艰苦而毫无意义的工作所特有的气氛。“费尔奇先生想找人清理这些旧档案，”斯内普轻声说，“是霍格沃茨犯错的人及其惩罚的记录。在墨水变淡或是卡片被老鼠破坏的地方，我们希望你把不清楚的字迹誊写清楚，并按字母顺序排列，放回盒子里。不许使用魔法。”“是，教授。”哈利说，尽量在话语中加入深深的蔑视。“我想你可以开始了，”斯内普嘴角浮现出恶意的微笑，“在1012到1056号盒子里，你会看到一些熟悉的名字，这会增加工作的乐趣。这儿，你看……”他夸张地扬手从顶上的一个盒子里抽出一张卡片，念道：“‘詹姆·波特和小天狼星布莱克，对伯特伦·奥布里使用非法恶咒，奥布里的头变成两倍大。两人都关禁闭。’”斯内普冷笑一声，“想起来一定很欣慰吧，他们虽然不在了，但他们的伟大事迹还记录在……”哈利又感到怒火中烧，他咬着牙不让自己反击，在文件盒前面坐了下来，把一个盒子拖到面前。正如哈利预料的那样，这个工作枯燥乏味，毫无意义，时而还会让他心中一揪（显然是斯内普安排的），因为他读到了他父亲或小天狼星的名字，通常是两人一起犯了各种各样微不足道的错误，有时还加上莱姆斯·卢平和小矮星彼得。他一边抄写他们的种种过错和对他们的惩罚，一边想象着外面的情形，比赛大概刚刚开始……找球手是金妮对秋·……哈利一次次地去瞄墙上滴答滴答的大钟，它好像走得只有普通的钟一半快，也许斯内普施了魔法故意让它走得特别慢？他不可能才来了半小时……一小时……一个半小时……时针指到十二点半的时候，哈利的肚子开始咕咕叫了。一点十分，给哈利分配过任务后就没再说话的斯内普终于抬起头来。“我想可以了，”他冷冷地说，“弄到哪里作个记号，下星期六上午十点继续。”“是，先生。”哈利把一张折起的卡片胡乱塞进盒子里，在斯内普改变主意之前赶紧溜出门，冲上石阶，竖起耳朵捕捉着球场传来的声音，可是那边静悄悄的……这么说，已经结束了……他在拥挤的大礼堂外犹豫了一会儿，然后跑上大理石台阶。无论格兰芬多输了还是赢了，球队通常都在公共休息室里庆祝或悲伤。“如何？”他试探性地问胖夫人，不知里面会是什么情况。她带着不可捉摸的表情答道：“你会知道的。”胖夫人向前旋开了。她身后的洞口里爆发出喧闹的欢呼声，哈利呆住了，人们看到他都高喊起来，几只手把他拽进了房间。“我们赢了！”罗恩大声叫着跳过来，朝哈利挥舞着银杯，“我们赢了！四百五比一百四！我们赢了！”哈利看看周围，金妮向他奔来，她张开双臂抱住了他，脸上是一种炽烈的表情。于是，没有想，没有准备，没有担心有五十个人在看着，哈利吻了她。过了长长的几分钟——也可能有半个小时——或阳光灿烂的几天——他们才分开了。屋里变得非常安静。然后有几个人吹起了口哨，有人不自然地哧哧笑了起来。哈利越过金妮的头顶，看到迪安手里举着一个破杯子，罗米达·万尼好像要摔东西，赫敏在笑，但哈利的眼睛在寻找罗恩，终于找到了，他还攥着奖杯，看上去像当头挨了一棍似的。两人对视了片刻，罗恩的脑袋微微动了一下，哈利知道那意思是：“好吧——如果你一定要。”他胸中的野兽在胜利地咆哮，哈利看着金妮咧嘴一笑，指了指肖像洞口。他的意思似乎要在校园里散步很久，如果有时间的话，他们可以谈谈球赛。第25章 被窃听的预言 哈利·波特和金妮·韦斯莱约会的事好像引起了很多人的兴趣，大多数是女孩子，然而哈利觉得自己这几个星期丝毫没有受到这些闲言碎语的影响，并且心情愉快。毕竟，这是一个很不错的改变，人们谈论的是一件让他感到久违了的快乐事情，比起一天到晚谈论黑魔法的恐怖场面强多了。“我还以为别人会有更有趣的事情来闲谈呢。”金妮说，她坐在公共休息室的地板上，靠着哈利的腿，在读《预言家日报》，“摄魂怪一星期内捣了三次乱，罗米达·万尼所做的 一切就是让我问问你胸口上是不是文了一只鹰头马身有翼兽。”罗恩和赫敏两个哈哈大笑。哈利没理睬他们。“那你对她说了什么呢？”“我告诉她是一头匈牙利树蜂，”金妮说，懒懒地翻了一页报纸，“更有男子汉气概。”“谢谢，”哈利露齿一笑，“那你对她说罗恩的是什么？”“一只侏儒蒲，但我没说在哪儿。”赫敏笑得前仰后合，罗恩皱起了眉头。“小心点儿，”他警告地指着哈利和金妮说，“不要因为我允许你们交往，就以为我不能收回——”“‘你允许’，”金妮嘲笑道，“从什么时候开始我做事要你允许了？不管怎样，你自己说过，宁可他是哈利，也不要是迈克尔或迪安。”“那是，”罗恩勉强地说，“只要你们不在公共场所接吻——”“你这个卑鄙的伪君子！你和拉文德那是怎么回事？到处亲热，就像一对鳗鱼黏在一起！”金妮质问道。进入六月，罗恩的忍耐没有受到多少考验，因为哈利和金妮在一起的时间越来越有限。金妮的O.W.L.考试日渐临近，她每晚不得不花好几个小时复习功课。在这样一个晚上，金妮去了图书馆，哈利坐在公共休息室的窗边，本想完成他的草药课家庭作业，但事实上他正在重温午饭时与金妮在湖边度过的一段非常愉快的时光。这时赫敏挤进了他和罗恩中间的座位，脸上是一种很坚决的表情，让人看了很不舒服。“我想和你谈谈，哈利。”“谈什么？”哈利疑惑地问。赫敏昨天刚数落过他，怪他打扰了应该努力复习迎考的金妮。“那个所谓的混血王子。”“哦，又来了，”他嘟囔道，“你能不能换个话题？”他还没敢返回有求必应屋去拿他的那本书，他的魔药课成绩也因此掉了下来（不过，斯拉格霍恩对金妮很有好感，他诙谐地将哈利的成绩下降归于相思病）。哈利觉得斯内普一定还没有放弃搜查王子的课本，由于斯内普一直在监视他，他决定暂时不去碰那本书。“我就不换话题，”赫敏坚定地说，“直到你听我说完。我一直想找出是谁把发明黑魔咒当成了嗜好——”“此兄没有把这当成嗜好——”“此兄，此兄——你说他是男的？”“我们已经说过了，”哈利不耐烦地说，“王子，赫敏，王子！”“好吧！”赫敏说着脸颊上泛起红晕，从口袋里掏出一张很旧的报纸，朝哈利的桌子上猛地一扔，“看这个！看看上面的照片！”哈利拿起那张破报纸，盯着上面年久发黄的活动照片；罗恩也凑过来看。照片上是个大约十五岁的瘦瘦女孩。她并不漂亮，看起来既有点乖戾，又有点闷闷不乐。她的眉毛粗重，一张脸长长的，面色苍白。照片下面的说明是：艾琳·普林斯，霍格沃茨高布石队队长。“怎么了？”哈利说着扫了一眼相关的短文，那仅仅是一条校际比赛的平淡新闻。“她的名字叫做艾琳·普林斯。普林斯15，哈利。”他们互相对视了一眼，哈利意识到赫敏要说什么。他突然大笑起来。“不可能。”“什么？”“你认为她是混血……？哦，别逗了。”“为什么不可能？哈利，在巫师界里没有真正的王子！这个词要么是昵称，要么是某个人自封的头衔，也有可能就是个名字，不可能吗？听我说！如果她有一个姓‘普林斯’的巫师爸爸，并且她的妈妈是麻瓜，那么她就可能是‘混血王子’啊！”“对，真是天才，赫敏……”“但这很有可能啊！也许她就以自己是‘混血王子’为荣呢！”“听着，赫敏，我知道不是女的，我能感觉出来。”“你就是认为女孩子不可能有这么聪明。”赫敏生气地说。“我和你相处五年了，怎么可能还认为女孩子不聪明呢？”哈利说，觉得被刺痛了，“是因为他写字的方式，我就是知道这个‘王子’是男的，我判断得出来。跟这女孩子一点儿关系也没有，你是从哪儿弄到这张照片的？”“图书馆，”赫敏胸有成竹地说，“那里有全部的旧《预言家日报》。我会尽量找到更多的有关艾琳·普林斯的材料。”“祝你找得愉快。”哈利烦躁地说。“我会的。”赫敏说，走到肖像洞口时，又冲他扔下一句，“我首先要找的地方，就是所有魔药课的奖励记录！”哈利冲她皱了皱眉头，然后继续凝视着逐渐黑下来的夜空。“她还没有原谅你在魔药课上超过她。”罗恩说完，继续看起他的《千种神奇草药及蕈类》。“我想把那本书拿回来，你不认为我有点发疯吧？”“当然不，”罗恩坚定地说，“王子，他是一个天才。不管怎样……没有他的粪石秘诀……”他意味深长地摸着自己的喉咙，“我就不可能在这儿和你讨论这个了，是吧？当然，我不是说你对马尔福施的那个魔咒很棒——”“我也不认为。”哈利迅速地说。“但他恢复了，是吧？很快就站起来了。”“是，”哈利说，这确是事实，尽管他的良心一直隐隐不安，“多亏斯内普……”“这星期六你还要到斯内普那儿关禁闭？”罗恩接着问。“是啊，还有下个星期六，下下个星期六。”哈利叹着气说，“他还暗示说，如果我这学期结束前不把所有的文件盒整理完，明年还要继续。”他发现这些禁闭特别讨厌，占用了本来就很少的和金妮在一起的时间。事实上，他最近常常想，斯内普是不是知道这一点，因为他把哈利关得越来越久，并且有意提及哈利错过了美好的天气及其带来的各种机会。吉米·珀克斯手拿一卷羊皮纸出现在哈利身旁，把他从痛苦的沉思中唤醒了。“谢谢你，吉米……嘿，是邓布利多的！”哈利激动地说，连忙展开羊皮纸看了起来，“他要我去他的办公室，越快越好！”哈利和罗恩对视着。“啊呀，”罗恩小声道，“你认为……他会不会找到了……？”“最好去看看，不是吗？”哈利说着一跃而起。他赶忙走出公共休息室，顺着八楼向前急奔，一个人都没遇到，只碰到皮皮鬼迎面飞来，像往常一样一边朝哈利扔着粉笔头，一边咯咯笑着躲避哈利的防御咒。皮皮鬼消失后，走廊里一片寂静，还有十五分钟就要敲宵禁的钟了，大部分人已经回到公共休息室。这时，哈利听到一声尖叫和一声撞击。他停下脚步，侧耳细听。“你——竟——敢——啊——！”声音是从旁边的一个走廊里传出来的，哈利握紧魔杖冲了过去，又转过一个拐弯，看见特里劳尼教授倒在地板上，脑袋被她那许多披肩中的一条盖住了，几个雪利酒瓶散落在一边，有一个已经碎了。“教授——”哈利急忙跑上前去扶她。她的一些闪亮的珠子和她的眼镜缠在了一起。她大声地打了个嗝，拍了拍头发，在哈利的搀扶下站了起来。“这是怎么了，教授？”“你问得好！”她刺耳地说，“我刚才在一个人散步，一边想着某些我碰巧瞥见的不祥征兆……”哈利没太注意她在说什么。他刚刚注意到他们站在什么地方：右边是巨怪跳舞的挂毯，左边是光滑坚硬的石墙，后面藏着——“教授，你刚才是不是想进有求必应屋？”“……天赐我的征兆——你说什么？”她目光突然变得有点躲躲闪闪的。“有求必应屋，”哈利重复道，“你是想要进去吗？”“我——嗯——我不知道学生们也知道——”“不是所有的人都知道。”哈利说，“但出了什么事？你尖叫了……听起来好像受伤了……”
