“我想请教一下，先生，传说都是有一定的事实基础的，不是吗？”宾斯教授看着她，惊讶极了。哈利相信，宾斯教授不管是活着还是死后，都没有哪个学生这样打断过他。“好吧，”宾斯教授慢吞吞地说，“是啊，我想，你可以这样说。”他使劲地看着赫敏，就好像他以前从没好好打量过一个学生，“可是，你所说的传说是一个非常耸人听闻，甚至滑稽可笑的故事……”现在，全班同学都在全神贯注地听着宾斯教授讲的每一个字了。他老眼昏花地看着他们，只见每一张脸都转向了他。哈利看得出来，大家表现出这样不同寻常的浓厚兴趣，实在使宾斯先生太为难了。“哦，那么好吧，”他慢慢地说，“让我想想……密室……“你们大家肯定都知道，霍格沃茨学校是一千多年前创办的——具体日期不太确定——创办者是当时最伟大的四个巫师。四个学院就是以他们的名字命名的：戈德里克•格兰芬多，赫尔加•赫奇帕奇，罗伊纳•拉文克劳和萨拉查•斯莱特林。他们共同建造了这座城堡，远离麻瓜们窥视的目光，因为在当时那个年代，老百姓们害怕魔法，巫师遭到了很多迫害。”宾斯教授停顿下来，用模糊不清的视线环顾了一下教室，继续说道：“开头几年，几个创办者一起和谐地工作，四处寻找显露出魔法苗头的年轻人，把他们带到城堡里好好培养。可是，慢慢地他们之间就有了分歧。斯莱特林和其他人之间的裂痕越来越大。斯莱特林希望霍格沃茨招收学生时更挑剔一些。他认为魔法教育只应局限于纯巫师家庭。他不愿意接收麻瓜生的孩子，认为他们是靠不住的。过了一些日子，斯莱特林和格兰芬多因为这个问题发生了一场激烈的争吵，然后斯莱特林便离开了学校。”宾斯教授又停顿了一下，噘起嘴唇，活像一只皱巴巴的老乌龟。“可靠的历史资料就告诉我们这些，”他说，“但是，这些纯粹的事实却被关于密室的古怪传说掩盖了。那个故事说，斯莱特林在城堡里建了一个秘密的房间，其他创办者对此一无所知。“根据这个传说的说法，斯莱特林封闭了密室，这样便没有人能够打开它，直到他真正的继承人来到学校。只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。”故事讲完了，全班一片寂静，但不是平常宾斯教授课堂上的那种睡意昏沉的寂静。每个人都继续盯着他，希望他再讲下去。气氛令人不安，宾斯教授显得微微有些恼火。“当然啦，整个这件事都是一派胡言，”他说，“学校里自然调查过到底有没有这样一间密室，调查了许多次，请的都是最有学问的巫师。密室不存在。这只是一个传说，专门吓唬头脑简单的人。”赫敏的手又举在了半空中。“先生——您刚才说密室‘里面的恐怖东西’，指的是什么？”“人们认为是某种怪兽，只有斯莱特林的继承人才能控制它。”宾斯教授用他干涩的、细弱的声音说。同学们交换了一下紧张的目光。“告诉你们，那东西根本不存在。”宾斯教授笨手笨脚地整理着笔记，说道，“没有密室，也没有怪兽。”“可是，先生，”西莫•斐尼甘说，“这密室既然只有斯莱特林的真正继承人才能打开，别人可能就根本发现不了，是不是？”“胡说八道，奥弗莱6，”宾斯教授用恼火的腔调说，“既然这么多的历届校长都没有发现那东西——”“可是，教授，”帕瓦蒂•佩蒂尔尖声说话了，“大概必须用黑魔法才能打开它——”“一个巫师没有使用黑魔法，并不意味着他不会使用，彭妮费瑟小姐7。”宾斯教授厉声说，“我再重复一遍，既然邓布利多那样的人——”“说不定，必须和斯莱特林有关系的人才能打开，所以邓布利多不能——”迪安•托马斯还没说完，宾斯先生就不耐烦了。“够了，”他严厉地说，“这是一个传说！根本不存在！没有丝毫证据说明斯莱特林曾经建造过这样一个秘密扫帚棚之类的东西。我真后悔告诉了你们这个荒唐的故事！如果你们愿意的话，让我们再回到历史，回到实实在在的、可信、可靠的事实上来吧！”不出五分钟，同学们又陷入了那种昏昏沉沉的睡意中。“我早就知道萨拉查•斯莱特林是个变态的老疯子。”罗恩对哈利和赫敏说，“但我不知道是他想出了这套纯血统的鬼话。即使白给我钱，我也不进他的学院。说句实话，如果当初分院帽把我分进斯莱特林，我二话不说，直接就乘火车回家……”这时已经下课了，他们正费力地穿过拥挤的走廊，准备把书包放下吃午饭。赫敏很热切地点头，可是哈利什么也没说。他的心突然很别扭地往下一沉。哈利一直没有告诉罗恩和赫敏，当初分院帽曾非常认真地考虑过要把他分进斯莱特林。他清楚地记得一年前他把帽子戴到头上时，那个在他耳边说话的小声音，这一切就像发生在昨天一样。“你会成大器的，你知道，在你一念之间，斯莱特林会帮助你走向辉煌，这毫无疑问……”但是，哈利事先已经听说斯莱特林学院是培养黑巫师的，名声不好，所以他不顾一切地在脑子里说：“不去斯莱特林！”于是那帽子说：“那好，既然你已经拿定主意……那就最好去格兰芬多吧……”三个人被拥过来的人群挤到了一边，这时，科林•克里维从他们身边走过。“你好，哈利！”“你好，科林。”哈利随口答道。“哈利——哈利——我们班上的一个男生最近一直说你是——”然而科林的个头太小了，挡不住把他推向礼堂的人流。他们只听见他尖声叫了一句：“再见，哈利！”就消失得无影无踪。“他班上的那个男生说你什么呢？”赫敏不解地问。“我想，大概说我是斯莱特林的继承人吧。”哈利说，他的心又往下沉了一点儿，因为他突然想起吃午饭时贾斯廷•芬列里匆忙逃避他的样子。“这里的人什么都相信。”罗恩厌恶地说。人群渐渐稀疏了，他们终于能够毫不费力地登上楼梯。“你真的认为有密室吗？”罗恩问赫敏。“我不知道，”她说着，皱起了眉头，“邓布利多治不好洛丽丝夫人，这使我想到，攻击它的那个家伙恐怕不是——哦——不是人类。”她说话的时候，他们正拐过一个墙角，发现来到了发生攻击事件的那道走廊的顶端。眼前的场景和那天夜里一样，不过那只被石化的猫不再挂在火把的支架上了，而是在写着“密室已经被打开”的文字的那面墙上，靠着一把空椅子。“费尔奇一直在这里守着。”罗恩小声说。他们互相交换了一下眼色。走廊里没有人。“我们不妨找找看。”哈利说着，扔掉书包，四肢着地，在地上爬行着寻找线索。“烧焦的痕迹！”他说，“这里——还有这里——”“快过来看看这个！”赫敏说，“真有趣……”哈利爬起身，走向墙上那些文字旁边的窗户。赫敏指着最上面的那块玻璃，那里大约有二十只蜘蛛在慌慌张张地爬行，似乎急于从玻璃上的一道小缝中钻出去。一根长长的银丝像绳索一样挂下来，看样子它们就是通过这根丝匆匆爬上来，打算逃向窗外的。“你看见过蜘蛛这种样子吗？”赫敏纳闷地问。“没有，”哈利说，“你呢，罗恩？罗恩？”他扭过头来。罗恩远远地站在后面，似乎正强忍住想逃走的冲动。“怎么啦？”哈利问。“我——不喜——不喜欢——蜘蛛。”罗恩紧张地说。“这我倒没听说过，”赫敏说，惊讶地看着罗恩，“你在魔药课上那么多次使用蜘蛛……”“死蜘蛛我不在乎，”罗恩说，小心地将目光避开那扇窗户，“我只是不喜欢它们爬动的样子……”赫敏咯咯地笑了。“有什么好笑的，”罗恩恼怒地说，“你要知道，我三岁的时候，弗雷德因为我弄坏了他的玩具扫帚，就把我的——我的玩具熊变成了一只丑陋的大蜘蛛。如果你有过我那样的经历，你也不会喜欢它们的；如果你正抱着你的玩具熊，突然它冒出许多条腿来，而且……”他打了个寒战，说不下去了。赫敏显然还在忍着笑。哈利觉得他们最好别谈这个话题了，就说：“还记得当时地上的那片水吗？是从哪儿来的？有人拖过地板。”“大概就在这里，”罗恩说着，渐渐缓过劲来，几步走过费尔奇的椅子，指给他们看，“和这扇门平行。”他伸手去抓黄铜球形把手，却突然缩回手来，好像被火烫了一下似的。“怎么回事？”哈利问。“不能进去，”罗恩很不高兴地说，“是女生盥洗室。”“哦，罗恩，里面不会有人的。”赫敏说。她站直身子，走了过来。“这是哭泣的桃金娘的地盘。来吧，我们进去看看。”她没有理睬那个写着“故障”字样的大招牌，推开了门。这是哈利到过的最阴暗、最沉闷的地方。在一面污渍斑驳、裂了缝的大镜子下边，是一排表面已经剥落的石砌水池。地板上湿漉漉的，几根蜡烛头低低地在托架上燃烧着，发出昏暗的光，照得地板阴森森的。一个个单间的木门油漆剥落，布满划痕；有一扇门的铰链脱开了，摇摇晃晃地悬挂在那里。赫敏用手捂着嘴，朝最里面的那个单间走去。到了门口，她说：“喂，桃金娘，你好吗？”哈利和罗恩也跟过去看。哭泣的桃金娘正在抽水马桶的水箱里飘浮着，揪着下巴上的一处地方。“这是女生盥洗室，”她说，用怀疑的目光打量着罗恩和哈利，“他们不是女生。”“是的，”赫敏表示赞同，“我想带他们来看看，这里——这里——是多么漂亮。”她朝脏兮兮的旧镜子和潮湿的地板含糊地挥了挥手。“问她有没有看见什么。”哈利压低声音对赫敏说。“你们在小声嘀咕什么？”桃金娘瞪着他们，问道。“没什么，”哈利赶紧说，“我们想问问你——”“我希望人们不要在背后议论我！”桃金娘带着哭腔说，“我也是有感情的，你们知道，尽管我是死了的。”“桃金娘，没有人想使你难过，”赫敏说，“哈利只是——”“没有人想使我难过？这真是一个大笑话！”桃金娘哭叫着说，“我在这里的生活没有欢乐，只有悲伤，现在我死了，人们还不放过我！”“我们只想问问你，最近有没有看见什么有趣的事情，”赫敏赶紧说，“因为在万圣节前夕，有一只猫就在你的大门外遭到了袭击。”“那天夜里你在附近看见什么人没有？”哈利问。“我没有注意，”桃金娘情绪夸张地说，“皮皮鬼那么厉害地折磨我，我跑到这里来想自杀。后来，当然啦，我想起来我已经——我已经——”“已经死了。”罗恩帮她把话说完。桃金娘悲痛地啜泣一声，升到空中，转了个身，头朝下栽进了抽水马桶，把水花溅到他们身上，然后就不见了。从她沉闷的抽泣声听来，她躲在了马桶U形弯道里的什么地方。哈利和罗恩目瞪口呆地站着，赫敏懒洋洋地耸了耸肩膀，说：“说实在的，这在桃金娘来说算是愉快的了……好了，我们走吧。”哈利刚刚关上门，掩住桃金娘汩汩的哭泣声，突然一个人的说话声，把他们三个吓得跳了起来。“罗恩！”珀西•韦斯莱在楼梯口猛地停住脚步，级长的徽章在他胸前闪闪发亮，他的脸上挂着一种极度惊讶的表情。“那是女生盥洗室呀！”他喘着气说，“你们怎么——”“只是随便看看，”罗恩耸了耸肩，“寻找线索，你知道……”珀西端起了架子，那模样一下子就使哈利想到了韦斯莱夫人。“赶——快——离——开——”他说着，朝他们走来，并且张开臂膀，催促他们快走，“这成什么样子，你们不在乎吗？别人都在吃饭，你们却跑到这儿来……”“为什么我们不能来这儿？”罗恩气呼呼地说，猛地停下脚步，瞪着珀西，“听着，我们没有对那只猫动一根手指头！”“我对金妮也是这么说的，”珀西也毫不示弱，“但她似乎仍然认为你会被开除的。我从没见过她这么难过，整天痛哭流涕。你应该为她想想，一年级学生都被这件事弄得心神不宁——”“你根本不是关心金妮，”罗恩说，他的耳朵正在变红，“你只是担心我会破坏你当男生学生会主席的前途。”“格兰芬多扣掉五分！”珀西用手指拨弄着级长的徽章，生硬地说，“我希望这能给你一个教训！不要再搞什么侦探活动了，不然我写信告诉妈妈！”他迈着大步走开了，他脖子后面跟罗恩的耳朵一样红。那天晚上在公共休息室里，哈利、罗恩和赫敏尽量坐得远离珀西。罗恩的情绪仍然很糟糕，在做魔咒课作业时，他总是把墨水洒在纸上。当他心不在焉地拿出魔杖，想清除那些污点时，不料却把羊皮纸点着了。罗恩气得心里也蹿起了火苗，啪地合上了《标准咒语：二级》。令哈利吃惊的是，赫敏也用力把书合上了。“可是，这会是谁呢？”她小声地说，似乎在继续他们刚才的对话，“谁希望把哑炮和麻瓜出身的人都赶出霍格沃茨呢？”“我们来考虑一下，”罗恩装出一副感到费解的样子，说道，“据我们所知，谁认为麻瓜出身的人都是垃圾废物呢？”他看着赫敏，赫敏也看着他，脸上是将信将疑的神情。“如果你说的是马尔福——”“当然是他！”罗恩说，“你听见他说的：‘下一个就是你们，泥巴种！’其实，你只要看他那张丑陋的老鼠脸，就知道是他——”“马尔福是斯莱特林的继承人？”赫敏怀疑地说。“看看他们那家人吧，”哈利也合上了书，“他们全家都在斯莱特林，他经常拿这个向人炫耀。他们很可能是斯莱特林的后代。他父亲就够邪恶的。”“他们也许拿着密室的钥匙，拿了好几个世纪！”罗恩说，“一代代往下传，父亲传给儿子……”“是啊，”赫敏谨慎地说，“我认为这是可能的……”“我们怎么证明呢？”哈利悲观地说。“也许有一个办法，”赫敏慢慢地说，匆匆扫了一眼房间那头的珀西，把声音放得更低了，“当然啦，做起来不太容易，而且危险，非常危险。我们大概要违犯五十条校规。”“再过一个月左右，如果你愿意对我们说了，才会告诉我们，是吗？”罗恩不耐烦地说。“好吧，现在告诉你们也无妨。”赫敏冷静地说，“我们需要做的事情就是进入斯莱特林的公共休息室，向马尔福问几个问题，同时不让他认出我们。”“这是不可能的。”哈利说，罗恩笑出了声。“不，有可能，”赫敏说，“我们只需要一些复方汤剂。”“那是什么东西？”罗恩和哈利异口同声地问。“几个星期前，斯内普在课堂上提到过——”“在魔药课上，你除了听斯内普讲课，就没有别的更有趣的事情可做吗？”罗恩咕哝着。“这种汤剂能把你变成另外一个人。想想吧！我们可以变成三个斯莱特林的学生。谁也不会知道是我们。马尔福可能会把一切都告诉我们的。眼下他大概就在斯莱特林的公共休息室里吹牛呢，只可惜我们听不见。”“我觉得这种复方什么的东西有点儿悬，”罗恩说着，皱起了眉头，“如果我们变成了三个斯莱特林，永远变不回来了怎么办？”“药效过一阵子就会消失的，”赫敏不耐烦地挥了挥手，说道，“可是很难弄到配方。斯内普说在一本名叫《强力药剂》的书里，它肯定在图书馆的禁书区内。”要从禁书区内借书，只有一个办法：弄到一位老师亲笔签名的批条。“我们没有理由要借那本书，”罗恩说，“因为我们都不会去调制那些药剂。”“我认为，”赫敏说，“如果我们假装说对这套理论感兴趣，也许会有点希望……”“哦，得了，老师们不会这样轻易上当的，”罗恩说，“除非他们笨到了极点……”第10章失控的游走球自从发生了那次小精灵的灾难事件后，洛哈特教授就再也不把活物带进课堂了。现在，他把他写的书大段大段地念给学生们听，有时候还把一些富有戏剧性的片断表演出来。他一般选择哈利协助他重现当时的场景。到目前为止，哈利被迫扮演的角色有：一个被施了吐泡泡咒、经洛哈特治愈的纯朴的特兰西瓦尼亚8村民；一个患了鼻伤风的喜马拉雅山雪人；还有一个吸血鬼，自从洛哈特跟它打过交道后，它就不吃别的，只吃萝卜了。这一节黑魔法防御术课，哈利又被拖到前面去了，这次是扮演一个狼人。哈利本来是不想合作的，但是有一个很重要的原因，必须让洛哈特保持心情愉快。“叫得好，哈利——太像了——然后，信不信由你，我猛扑过去——就像这样——砰地把他摔倒——这样——我用一只手把他摁在地上——另一只手拿着魔杖，抵住他的喉咙——然后我缓了缓劲，用剩下来的力气施了非常复杂的恢复人形咒——他发出一声凄惨的呻吟——哈利，接着叫唤——还要高一些——很好——他身上的毛消失了——大尖牙缩回去了——他重新变成了一个人。简单而有效——又有一个村子会永远记住我这位英雄，我使他们摆脱了每月一次受狼人袭击的恐慌。”下课铃响了，洛哈特站了起来。“家庭作业：就我战胜沃加沃加狼人的事迹写一首诗！写得最好的将得到几本有作者亲笔签名的《会魔法的我》！”同学们开始离开。哈利回到教室后排，罗恩和赫敏正在那里等着。“可以了吗？”哈利小声问。“等大家都走了再说，”赫敏说，“行了……”她朝洛哈特的讲台走去，手里紧紧地攥着一张纸条，哈利和罗恩跟在她身后。“哦——洛哈特教授？”赫敏结结巴巴地说，“我想——想从图书馆借这本书。希望从里面了解一些背景知识。”她举起那张纸条，手微微有些颤抖，“可是这本书在图书馆的禁书区内，所以我需要一位老师在纸条上签字——我相信，这本书会帮助我理解你在《与食尸鬼同游》里讲到的慢性发作的毒液……”“啊，《与食尸鬼同游》！”洛哈特一边把纸条从赫敏手里接过去，一边对她露出很热情的笑容，“这大概算是我最满意的一本书了。你喜欢吗？”“哦，喜欢，”赫敏热切地说，“你用滤茶器逮住了最后那个食尸鬼，真是太机智了……”“啊，我相信，谁也不会反对我给全年级最优秀的学生一点儿额外的帮助。”洛哈特热情地说，抽出一支巨大的孔雀毛笔。“是啊，很漂亮，不是吗？”他误解了罗恩脸上厌恶的表情，“我一般只用它在书上签名。”他在纸条上龙飞凤舞地签上一个大大的花体名字，又把纸条还给了赫敏。“这么说，哈利，”当赫敏笨手笨脚地折起纸条、放进她的书包里时，洛哈特说道，“明天就是本赛季的第一场魁地奇比赛了吧？格兰芬多队对斯莱特林队，是吗？听说你是个很出色的球员。我当年也是找球手。他们要我竞选国家队，但我情愿把我毕生的精力用于消灭黑魔势力。不过，如果你觉得需要开开小灶，尽管来找我。我总是乐意把我的经验传授给能力还不太强的球员……”哈利在喉咙里含混地咕哝一声，便匆匆跟着罗恩和赫敏离开了。“我真不敢相信，”他们三个仔细研究纸条上的签名时，哈利说，“他根本没看我们想要的是什么书。”“因为他是个没有脑子的蠢货。”罗恩说，“管他呢，反正我们想要的东西已经弄到手了。”“他不是没有脑子的蠢货。”他们小跑着去图书馆时，赫敏尖声说道。“就因为他说你是全年级最优秀的学生……”走进了沉闷安静的图书馆，他们不由得放低了声音。图书管理员平斯女士是个脾气暴躁的瘦女人，活像一只营养不良的兀鹫。“《强力药剂》？”她怀疑地念了一遍，想从赫敏手里把纸条拿过去；但是赫敏不肯放手。“不知道我能不能留着。”赫敏喘不过气来地说。“哦，给她吧，”罗恩说着，从她紧攥着的手里一把夺过纸条，塞给了平斯女士，“我们还会给你再弄到一个亲笔签名的。只要是能保持一段时间不动的东西，洛哈特都会在上面签名的。”平斯女士举起纸条，对着光线照了照，好像在检验是不是伪造的，结果它顺利通过了检验。她昂首阔步地从高高的书架之间走过去，几分钟后就回来了，手里拿着一本好像发霉了的大厚书。赫敏小心地把它放进书包，并注意不要走得太快，显出心里有鬼的样子。五分钟后，他们又一次躲进了哭泣的桃金娘失修的盥洗室里。赫敏驳回了罗恩的反对意见，指出只要头脑正常的人，都不会愿意到这里来，这样他们三个就保证不会被人发现了。哭泣的桃金娘在她的单间里放声大哭，他们不理她，她也不理他们。赫敏小心翼翼地打开《强力药剂》，三个人都凑上前，看着那些布满水印的纸页。他们一眼就看出这本书为什么属于禁书区了。里面的有些药剂的效果可怕极了，简直令人不敢想象，书里还有一些让人看了感到很不舒服的插图：一个人似乎被从里到外翻了出来，还有一个女巫脑袋上冒出了许多双手臂。“在这里。”赫敏激动地说，她找到了标着复方汤剂的那一页。上面画着几个人正在变成另外的人。哈利真诚地希望，那些人脸上极度痛苦的神情是画家凭空想象出来的。“这是我见过的最复杂的药剂。”他们浏览配方时，赫敏说，“草蛉虫，蚂蟥，流液草和两耳草，”她喃喃地念着，用手指一条条指着配料单，“这些都很容易弄到，学生的储藏柜里就有，我们可以自己去取。哎哟，瞧，还有研成粉末的双角兽的角——不知道上哪儿去找……一条非洲树蛇的蛇皮碎片——那也很难弄到——当然啦，还要我们想变的那个人身上的一点儿东西。”“对不起，”罗恩尖锐地说，“你这是什么意思？什么叫我们想变的那个人身上的一点儿东西？如果有克拉布的脚趾甲在里面，我是绝不喝的……”赫敏好像没有听见他的话，继续说：“我们现在还不用操这个心，那点儿东西最后才放进去呢……”罗恩哑口无言地转向哈利，而哈利又产生了另一个疑虑。“你知不知道我们到底要偷多少东西，赫敏？非洲树蛇的蛇皮碎片，那是学生储藏柜里绝对没有的。我们怎么办？闯进斯内普的私人储藏室？我不知道这是不是一个主意……”赫敏啪的一声把书合上。“好吧，如果你们害怕了，想临阵脱逃，那也没什么。”她说。她的面颊上泛起两团鲜艳的红晕，眼睛比平日更加明亮。“你们知道，我是不想违犯校规的。我认为，威胁麻瓜出身的人比调制一种复杂的药剂恶劣得多。不过，如果你们不想弄清那是不是马尔福干的，我现在就去找平斯女士，把书还给她……”“我从来没有想到，有一天居然会看到你劝说我们违犯校规。”罗恩说，“好吧，说干就干。可是千万不要脚趾甲，好吗？”“这药水到底需要多长时间才能调制好？”哈利问，这时赫敏情绪有所好转，又把书打开了。“是这样，流液草要在满月的那天采，草蛉虫要熬二十天……我想，如果配料都能弄到的话，有一个月就差不多了。”“一个月？”罗恩说，“等到那时，马尔福可能把学校里一半的麻瓜都打倒了！”只见赫敏的眼睛眯了起来，眼看又要发火，罗恩赶紧加了一句：“不过这是我们能想到的最好方案了，我们就加紧行动吧。”可是，当他们准备离开盥洗室、赫敏去看看四下里有没有人时，罗恩悄悄地对哈利说：“如果你明天把马尔福从他的飞天扫帚上撞下来，就能省去好多麻烦。”星期六早晨，哈利很早就醒来了，又在床上躺了一会儿，想着即将到来的魁地奇比赛。他有些紧张，主要是想到如果格兰芬多队输了，伍德会说什么，同时他也想到，他们要面对的球队是骑着金钱能买到的速度最快的飞天扫帚。他从来没有像现在这样渴望打败斯莱特林队。他内心翻滚起伏，睁着眼睛躺了半个小时，然后起床穿好衣服，提早下楼吃早饭。到了礼堂，他发现格兰芬多队的其他队员都挤坐在空荡荡的长餐桌旁，一个个显得紧张不安，沉默寡言。十一点渐渐临近了，全校师生开始前往魁地奇体育场。这是一个闷热潮湿的天气，空中隐隐响着雷声。哈利走进更衣室时，罗恩和赫敏匆匆过来祝他好运。队员们穿上鲜红色的格兰芬多队袍，然后坐下来听伍德按照惯例给他们作赛前鼓舞士气的讲话。“斯莱特林队的飞天扫帚比我们的好，”伍德说道，“这是不可否认的。但是我们飞天扫帚上的人比他们强。我们训练得比他们刻苦，在各种天气环境中都飞行过——”（“说得太对了，”乔治•韦斯莱说，“从八月份起，我的衣服就没干过。”）“——我们要叫他们后悔让那个小恶棍马尔福花钱混进他们队里。”伍德激动得胸脯起伏，他转向了哈利。“就看你的了，哈利，要使他们看到，作为一名找球手，单靠一个有钱的爸爸是不够的。要么赶在马尔福之前抓住金色飞贼，要么死在赛场上，哈利，因为我们今天必须取胜，我们必须取胜。”“所以别有压力，哈利。”弗雷德冲他眨眨眼睛，说道。他们出来走向赛场时，迎接他们的是一片喧闹的声音。主要是欢呼喝彩声，因为拉文克劳和赫奇帕奇都希望看到斯莱特林被打败，但同时也能听见人群里斯莱特林们的嘘声和喝倒彩的声音。魁地奇课教师霍琦女士请弗林特和伍德握了握手，他们用威胁的目光互相瞪视着，并且不必要地把对方的手攥得很紧很紧。
