“一满十七岁，我是三月！”  
“噢，可你没法在这儿幻影显形，在这城堡里……”  
“这不要紧，对不对？人人都知道我会幻影显形，如果我想的话。”  
罗恩不是唯一一个为能学习幻影显形而兴奋的人。那一整天都有人在议论要开的这门课程，非常向往能够随意地消失和显形。  
“多带劲啊，要是能——”西莫打了个响指代表消失，“我表哥菲戈故意用这招来气我，等我学会了……他就别想有一刻安生……”他沉浸在憧憬中，魔杖挥得劲太足了点儿，把那天魔咒课作业要变的一股清泉变成了一道水龙，射到天花板上反弹下来，正打在弗立维教授的脸上。  
“哈利幻影显形过，”在弗立维教授挥动魔杖把自己弄干，并责罚西莫抄写句子“我是个巫师，不是乱挥棍子的狒狒”之后，罗恩对有点儿羞惭的西莫说，“邓——呃——有人带他，随从显形过，知道吧。”  
“哇！”西莫小声叫道，他、迪安和纳威把脑袋凑在一起，都想听听幻影显形是什么感觉。这一天里，哈利都被要他讲述幻影显形的六年级学生包围着。当他说那感觉很不舒服时，他们都面露敬畏而不是失去兴趣。晚上八点差十分，他们还在要求他回答细节问题，哈利只好谎称要去图书馆还书，才抽身出来赶到邓布利多那儿去上课。  
邓布利多办公室的灯亮着，历任校长的肖像在像框里轻轻打着鼾。冥想盆又摆在了桌上，邓布利多双手扶着盆沿，右手仍是焦黑色，似乎一点没有好转。哈利第一百次地纳闷是什么造成了这么明显的损伤，但他没有问。邓布利多说过他以后会知道的，况且他还有另一件事要说。但还没等哈利提起斯内普和马尔福，邓布利多就先开口了。  
“我听说你圣诞节见过魔法部长？”  
“是，他对我不大满意。”  
“是啊，”邓布利多叹道，“他对我也不大满意。我们尽量不要因痛苦而消沉，哈利，继续奋斗。”  
哈利笑了。  
“他要我告诉巫师界说魔法部干得很出色。”  
邓布利多笑了起来。  
“这原是福吉的主意。他在任的最后那些天，拼命要保住职位，曾经想要见你，希望你能支持他——”  
“在福吉去年干了那一切之后？”哈利愤怒地问，“在乌姆里奇之后？”  
“我告诉福吉不可能，但他离职后这个主意并没有死。斯克林杰被任命几小时后我们见了一面，他要求我安排和你面谈——”  
“你们就为这个发生了争执？”哈利脱口而出，“《预言家日报》上登了。”  
“《预言家日报》的确偶尔会报道一些真相，”邓布利多说，“虽然可能是无意的。对，我们就是为此发生了争执。看来鲁弗斯终于还是设法堵到了你。”  
“他指责我‘彻头彻尾是邓布利多的人’。”  
“他真无礼。”  
“我说我是的。”  
邓布利多张嘴想说话，但又闭上了。在哈利身后，凤凰福克斯发出一声轻柔、悦耳的低鸣。哈利突然发现邓布利多那双明亮的蓝眼睛有些湿润，他大为窘迫，忙低头看着自己的膝盖。但邓布利多说话时，声音却相当平静。  
“我很感动，哈利。”  
“斯克林杰想知道你不在霍格沃茨的时候会去哪儿。”  
哈利仍然盯着膝盖。  
“是啊，他很爱打听这个。”  
邓布利多的声音愉快起来，哈利感到可以抬头了。  
“他甚至企图盯我的梢，真是有趣。他派德力士跟踪我，这可不大好，我已经被迫对德力士用过毒咒，非常遗憾地又用了一次。”  
“所以他们还不知道你去哪儿？”哈利问，希望就这个他很好奇的问题获得更多信息，但邓布利多只是从半月形的眼镜片上方望着他笑了笑。  
“是啊，他们不知道，现在告诉你也还为时过早。现在，我建议我们继续上课，除非有别的事——？”  
“有，先生，”哈利说，“是关于马尔福和斯内普的。”  
“斯内普教授，哈利。”  
“是的，先生。我听到他们在斯拉格霍恩教授的晚会上……嗯，实际上我跟踪了他们……”  
邓布利多不动声色地听着。哈利讲完后他沉默了一会儿，然后说道：  
“谢谢你告诉我，哈利，但我建议你别把它放在心上。我认为这不是很重要。”  
“不是很重要？”哈利不相信地说，“教授，你理解——？”  
“是的，哈利，感谢上天赐予我非凡的智力，我理解你对我讲的一切。”邓布利多有点尖锐地说，“我想你甚至可以相信我比你更理解。我很高兴你能告诉我，但让我向你保证，你没有说到令我不安的事情。”  
哈利坐在那儿瞪着邓布利多，心里像开了锅。这到底是怎么回事？难道邓布利多真的授意过斯内普去探明马尔福的动向，他已从斯内普口中听过哈利所说的情况？还是他实际上很担忧，只是装出一副若无其事的样子？  
“那么，先生，”哈利用他希望是礼貌、平静的声音说，“你还是信任——”  
“我已经够宽容地回答了这个问题，”邓布利多说，但语气不再宽容，“我的回答没有变。”  
“我想也没有。”一个讥讽的声音说。菲尼亚斯·奈杰勒斯显然只是假装睡着了。邓布利多没有理他。  
“现在，哈利，我必须坚持继续上课了。今晚我有更重要的事要跟你讨论。”  
哈利不服气地坐在那儿，如果他拒绝转换话题呢，如果他坚持争论马尔福的问题呢？邓布利多摇了摇头，仿佛看透了哈利的心思。  
“啊，哈利，这是多么常见的事情，即使在最好的朋友之间！我们都相信自己要说的比对方的重要得多！”  
“我不认为你要说的不重要，先生。”哈利语气生硬地说。  
“嗯，你说对了，它是很重要。”邓布利多轻快地说，“我今晚要给你看两个回忆，它们都来之不易，我想第二个是我收集到的所有回忆中最重要的一个。”  
哈利没有说话，还在为他的报告遭受冷遇而生气，但他也看出再争下去没有什么好处。  
“所以，”邓布利多朗声说道，“我们今晚要继续汤姆·里德尔的故事，上节课讲到他正要跨入霍格沃茨的门槛。你大概还记得他听说了自己是巫师时是多么兴奋，还有他拒绝让我陪他去对角巷，我也警告过他进校后不得继续偷窃。  
“新学年开始了，带来了汤姆·里德尔，一个穿着二手袍子的安静男孩，跟其他新生一起排队参加分院仪式。分院帽几乎是一碰到他的脑袋，就把他分到了斯莱特林学院。”邓布利多继续说着，焦黑的手朝身后一挥，指了指那顶待在他头顶架子上一动不动的古老陈旧的分院帽，“我不知道里德尔什么时候了解到该学院著名的创始人会蛇佬腔——也许就在那天晚上。这个消息想必令他十分兴奋，并增加了他的自负。  
“或许他在公共休息室里用蛇佬腔吓唬过斯莱特林的同学好让他们佩服他，然而，这些一点也没有传到教员们那里。他外表没有露出丝毫的傲慢或侵略性。作为一个资质超常又十分英俊的孤儿，他自然地几乎一到校就吸引了教员们的注意和同情。他看上去有礼貌、安静、对知识如饥似渴。几乎所有的人都对他印象很好。”  
“你没告诉他们你在孤儿院见到他时，他是什么样子？”  
“没有。尽管他未曾表示过忏悔，但也许他对以前的行为有所自责，决心重新做人，我选择了给他这个机会。”  
邓布利多停了下来，询问地望着哈利。哈利张嘴想说话，因为这又一次证明邓布利多过于信任别人，尽管有压倒性的证据表明那些人不值得信任。但哈利想起了什么……  
“但您并不真正相信他，是不是？他告诉我……日记里出来的那个里德尔说：‘邓布利多似乎从来不像其他教师那样喜欢我’。”  
“这么说吧，我不是无条件地认为他值得信任。”邓布利多说，“前面已经提过，我决定密切观察他，我确实这么做了。我不能说从一开始的观察中就发现了很多。他对我很戒备。我相信他是感觉到了，他在发现自己真实身份时的那阵激动中对我说得太多了一点。他小心地注意不再暴露那么多，但他无法收回那些他在兴奋中说漏的话，也无法收回科尔夫人对我吐露的那些。然而，他很明智，没有企图像迷惑我的那么多同事一样来迷惑我。  
“在学校的几年里，他在身边笼络了一群死心塌地的朋友，我这么说是因为没有更好的词，但我已经提过，里德尔无疑对他们毫无感情。这帮人在城堡里形成一种黑暗势力，他们成分复杂，弱者为寻求庇护，野心家想沾些威风，还有生性残忍者，被一个能教他们更高形式残忍的领袖所吸引。换句话说，他们是食死徒的前身，有的在离开霍格沃茨后真的成了第一批食死徒。  
“里德尔对他们控制得很严，这帮人从未被发现公开干坏事，虽然他们在校那七年霍格沃茨发生过多起恶性事件，但都未能确凿地与他们联系起来。最严重的一起当然是密室的开启，造成一名女生死亡。你知道，海格为此案受了冤枉。  
“我在霍格沃茨没找到多少关于里德尔的记忆，”邓布利多说着把他那枯皱的手放在冥想盆上，“没有几个当时认识他的人愿意谈他，他们太害怕了。我现在知道的，是在他离开霍格沃茨后，费了许多的劲儿，寻访那些能够被引出话来的人，查找旧记录，询问了麻瓜和巫师之后才了解到的。  
“那些肯对我回忆的人告诉我，里德尔对他的出身很着迷。当然这可以理解，他在孤儿院长大，自然想知道他是怎么到那儿的。看来他曾在奖品室，在学校旧记录的级长名单中，甚至在魔法史书里搜寻过老汤姆·里德尔的踪迹，但一无所获。最后他被迫承认他父亲从未进过霍格沃茨。我相信就是在那时他抛弃了这个名字，改称伏地魔的，并开始调查以前被他轻视的他母亲的家史——你应该记得，他认为那个女人既然屈从于死亡这一人类的可耻弱点，就不可能是巫师。  
“他唯一的线索只有‘马沃罗’这个名字，他从孤儿院管理人员那里得知这是他外祖父的名字。经过在旧书和巫师家庭中一番艰苦的查询，他终于发现了斯莱特林家族残存的一支。十六岁那年的夏天，他离开了每年要回去的孤儿院，去寻找他冈特家的亲戚。现在，哈利，请站起来……”  
邓布利多站了起来，哈利看到他又拿着一个小水晶瓶，里面盛满了打着旋的珍珠色的回忆。  
“我能收集到这个非常幸运。”他一边说一边把那亮晶晶的东西倒进了冥想盆，“等我们经历了之后，你就会理解了。可以了吗？”  
哈利走近石盆，顺从地俯下身子，将面孔浸入了回忆中。他又体验到那种熟悉的在虚空中坠落的感觉，然后落在一块肮脏的石头地上，周围几乎一片漆黑。  
过了几秒钟他才认出了这个地方，这时邓布利多也落在了他身旁。冈特家污秽得无法形容，比哈利见过的任何地方都脏。天花板上结着厚厚的蛛网，地面黑糊糊的，桌上搁着霉烂的食物和一堆生了锈的锅。唯一的光线来自一个男人脚边那根摇摇欲灭的蜡烛。那人头发胡子已经长得遮住了眼睛和嘴巴。有那么一刻，哈利甚至猜测他是不是死了，但忽然响起的重重敲门声，使那人浑身一震，醒了过来，他右手举起魔杖，左手拿起一把短刀。  
门吱呀一声开了，门口站着一个男孩，提着一盏老式的油灯。哈利立刻认了出来：高个儿，黑头发，脸色苍白，相貌英俊——少年伏地魔。  
伏地魔的目光在脏屋子中缓缓移动着，发现了扶手椅上的那个人。他们对视了几秒钟，那人摇摇晃晃地站起来，脚边的许多酒瓶乒乒乓乓，丁丁当当地滚动着。  
“你！”他吼道，“你！”他醉醺醺地扑向里德尔，高举着魔杖和短刀。  
“住手！”里德尔用蛇佬腔说。那人刹不住脚撞到了桌子上，发了霉的锈锅摔落在地上。他瞪着里德尔，他们久久地相互打量着，那人先打破了沉默。  
“你会说那种话？”  
“对，我会说。”  
里德尔走进房间，门在他身后关上了。哈利不禁对伏地魔的毫无畏惧感到一种恼火的钦佩。他的脸上显出厌恶，也许还有失望。  
“马沃罗在哪儿？”他问。  
“死了，”对方说，“死了好多年了，不是吗？”  
里德尔皱了皱眉。  
“那你是谁？”  
“我是莫芬，不是吗？”  
“马沃罗的儿子？”  
“当然是了，那……”  
莫芬拨开脏脸上的头发，好看清里德尔。哈利看出他右手上戴着马沃罗的黑宝石戒指。  
“我以为你是那个麻瓜，”莫芬小声说，“你看上去特像那个麻瓜。”  
“哪个麻瓜？”里德尔厉声问。  
“我姐姐迷上的那个麻瓜，住在对面大宅子里的那个麻瓜。”  
莫芬说着，出人意料地朝两人之间的地上啐了一口，“你看上去就像他。里德尔。但他现在年纪大了，是不是？他比你大，我想起来了……”  
莫芬似乎有点儿晕，他摇晃了一下，但仍扶着桌边。  
“他回来了，知道吧。”他傻乎乎地加了一句。  
伏地魔盯着莫芬，仿佛在估计他的潜能。现在他走近了一些，说道：  
“里德尔回来了？”  
“啊，他抛弃了我姐姐，我姐姐活该，嫁给了垃圾！”莫芬又朝地上啐了一口，“还抢我们的东西，在她逃跑之前！挂坠盒呢，哼，斯莱特林的挂坠盒哪儿去了？”  
伏地魔没有说话。莫芬又愤怒起来，挥舞着短刀大叫道：  
“丢了我们的脸，她，那个小荡妇！你是谁？到这儿来问这些问题？都过去了，不是吗……都过去了……”  
他移开了目光，身子微微摇晃着。伏地魔走上前。这时一片异常的黑暗袭来，吞没了伏地魔的油灯和莫芬的蜡烛，吞没了一切……  
邓布利多的手紧紧抓着哈利的胳膊，两人腾空飞回到了现实。在经历了那穿不透的黑暗之后，邓布利多办公室那柔和的金黄色灯光令哈利觉得有些刺眼。  
“就这些？”哈利马上问，“为什么一下子黑了，发生了什么事？”  
“因为莫芬想不起此后的事了。”邓布利多招手让哈利坐下，“他第二天早上醒来时是一个人躺在地上，马沃罗的戒指不见了。  
“与此同时，在小汉格顿村，一个女仆在大街上尖叫着狂奔着，说大宅子的客厅里有三具尸体：老汤姆·里德尔和他的父母。  
“麻瓜当局一筹莫展。据我所知，他们至今仍不知道里德尔一家是怎么死的，因为阿瓦达索命咒一般都不留任何伤痕……唯一的例外正坐在我面前。”邓布利多朝哈利的伤疤点了一下头，接着说道，“可魔法部立刻就知道是巫师下的毒手。他们还知道一个素来憎恨麻瓜的人住在里德尔家对面，并且此人曾因袭击此案中的一个被害人而进过监狱。  
“于是魔法部找到莫芬，都没用怎么审问，没用吐真剂或摄神取念，他当即供认不讳，提供了只有凶手才知道的细节，并说他为杀了那些麻瓜而自豪，说他多年来一直在等着这个机会。他交出的魔杖立刻被证明是杀害里德尔一家的凶器。他没有抵抗，乖乖地被带进了阿兹卡班。唯一令他不安的是他父亲的戒指不见了。‘他会杀了我的。’他反复对逮捕他的人说，‘我丢了他的戒指，他会杀了我的。’那似乎是他后来所有的话。他在阿兹卡班度过了余生，哀悼着马沃罗最后一件传家宝的丢失，最后被葬在监狱旁边，与其他那些死在狱中的可怜人葬在了一起。”  
“伏地魔偷了莫芬的魔杖，用它杀了人？”哈利说着坐直了身体。  
“不错，”邓布利多说，“没有回忆证明这一点，但我想我们可以相当确定。伏地魔击昏了他的舅舅，拿了他的魔杖，穿过山谷到‘对面的大宅子’去了，杀死了那个抛弃他那巫师母亲的麻瓜，顺带杀掉了他的麻瓜祖父母，抹去了不争气的里德尔家族，也报复了从来不想要他的生父。然后他回到冈特家，施了一点儿复杂的魔法，把假记忆植入他舅舅的脑子里，又将魔杖放在它昏迷的主人身旁，拿了那枚古老的戒指扬长而去。”  
“莫芬从没想到是他干的？”  
“没有。我说过，他供认不讳，并且到处炫耀。”  
“但他一直保留着这段真实的记忆？”  
“是的，但需要大量高技巧的摄神取念才能把它引出来。莫芬已经认罪，谁还会去挖他的思想呢？但我在他在世的最后几个星期里去探过监，那时我正努力设法了解伏地魔的过去。我好不容易提取了这段回忆，看到这些内容后，我试图争取把莫芬放出阿兹卡班。但魔法部还没做出决定，莫芬就去世了。”  
“可魔法部怎么没想到伏地魔对莫芬做了什么呢？”哈利愤然道，“他当时还未成年，对吧？我以为他们能测出未成年人施的魔法呢！”  
“你说得很对——他们能测出魔法，但测不出施魔法者：你还记得魔法部指控你施了悬停咒，而实际上是——”  
“多比干的。”哈利低吼道，那次冤枉还让他愤愤不平，“所以如果你未成年，你在成年巫师的家里施魔法，魔法部不会知道？”  
“他们肯定搞不清是谁施了魔法。”邓布利多说，对哈利大为愤慨的表情微微一笑，“他们靠巫师父母来监督孩子在家中的行为。”  
“那是废话。”哈利激动地说，“看看发生了什么，看看莫芬！”  
“我同意，”邓布利多说，“不管莫芬是什么人，他不应该那样屈死在狱中，顶着一个他没有犯过的谋杀罪名。但时间已晚，我想在结束前再给你看一段记忆……”  
邓布利多从里面的口袋里又摸出一个小水晶瓶，哈利顿时安静下来，想起邓布利多说这是他收集的记忆中最重要的一个。哈利注意到瓶里的东西不太容易倒进冥想盆，好像有点凝结，难道记忆也会变质吗？  
“这个不长，”终于倒空小瓶后，邓布利多说，“我们一会儿就回来。好了，再次进入冥想盆吧……”  
哈利再次感到掉进了那银色的表层，这次正落在一个人面前，他立刻认了出来。  
这是年轻得多的霍拉斯·斯拉格霍恩，哈利习惯了他的秃顶，看到斯拉格霍恩一头浓密光泽的黄色头发，觉得不大舒服，就好像他在头上盖了茅草，虽然头顶已有一块亮亮的、金加隆那么大的秃斑。他的胡子没有现在多，是姜黄色的，身体也不像哈利认识的斯拉格霍恩那样滚圆，不过那绣花马甲的金纽扣已经绷得相当紧了。他一双小脚搁在一个天鹅绒的大坐垫上，半躺在一把舒适的带翼扶手椅上，手里握着一小杯葡萄酒，另一只手在一盒菠萝蜜饯里挑拣着。  
邓布利多出现在身边，哈利环顾着四周，发现他们站在斯拉格霍恩的办公室里。六七个男孩围坐在斯拉格霍恩旁边，都是十五六岁，椅子都比他的硬或矮。哈利立刻认出了里德尔。他面孔最英俊，也是看上去最放松的一个，右手漫不经心地搭在椅子扶手上。哈利心中一震，看到他戴着马沃罗的黑宝石戒指，这么说这时他已经杀了他的父亲。  
“先生，梅乐思教授要退休了吗？”里德尔问。  
“汤姆，汤姆，我知道也不能告诉你。”斯拉格霍恩责备地对他摇晃着一根粘满糖霜的手指，但又眨眨眼睛使这效果略微受到了破坏，“我不得不说，我想知道你的消息是从哪儿得来的，孩子，你比一半的教员知道得都多。”  
里德尔微微一笑，其他男孩也笑了起来，向他投去钦佩的目光。  
“你这个鬼灵精，能知道不该知道的事，又会小心讨好重要的人——顺便谢谢你的菠萝，你猜中了，这是我最喜欢的——”几个男孩窃笑时，一件怪事发生了。整个房间突然被白色的浓雾笼罩着，哈利只能看到身边邓布利多的脸。斯拉格霍恩的声音在屋里响起，响亮得很不自然：“——你会犯错误的，孩子，记住我的话。”  
雾散了，跟来的时候一样突然，但是没人提到它，从他们脸上也看不出刚刚发生过什么异常的事情。哈利困惑地环顾着四周，斯拉格霍恩书桌上的金色小钟敲响了十一点。  
“老天，已经到时间了？”斯拉格霍恩说，“该走啦，孩子们，不然我们就麻烦了。莱斯特兰奇，明天交论文，不然就关禁闭。你也一样，埃弗里。”  
斯拉格霍恩从椅子上爬了起来，把空杯子拿到桌前，男孩们鱼贯而出。但里德尔落在后面。哈利看得出他在故意磨蹭，希望单独跟斯拉格霍恩留在屋里。  
“快点儿，汤姆，”斯拉格霍恩转身发现他还在，说道，“你不想被人抓到你熄灯时间还在外面吧，你是级长……”  
“先生，我想问您一点事儿。”  
“那就快问，孩子，快问……”  
“先生，我想问您知不知道……魂器。”  
又来了：屋里浓雾弥漫，哈利既看不见斯拉格霍恩也看不见里德尔了，只有邓布利多在他身边安详地微笑着。然后斯拉格霍恩的声音再次洪亮地响起，跟刚才一样。“我对魂器一无所知，即使知道也不会告诉你！马上出去，不要让我再听到你提这个！”  
“嗯，就这样，”邓布利多在哈利旁边平静地说，“该走了。”  
哈利双脚离开了地面，几秒钟后落回到邓布利多书桌前的地毯上。  
“就这些？”哈利茫然地问道。  
邓布利多说过这是最重要的记忆，可他看不出重要在哪里。当然，那突如其来的白雾，并且似乎没人注意到它，是很奇怪，但除此之外好像没发生什么，只是里德尔问了一个问题，没得到回答。  
“你可能注意到了，”邓布利多坐回了桌子后面，说道，“这段记忆被篡改过了。”  
“篡改过？”哈利重复道，也坐了下来。  
“当然，”邓布利多说，“斯拉格霍恩教授篡改了他自己的记忆。”  
“可他为什么要那么做呢？”  
“因为，我想，他对这段记忆感到羞愧，所以就把它篡改了，使自己体面一些，抹去了他不想让我看到的部分。你也看到了，篡改得很拙劣，这倒是好事，说明真实的记忆还在底下。”  
“所以，我第一次要给你布置作业了，哈利。你要设法使斯拉格霍恩教授暴露出真实的记忆，这无疑将是我们最关键的资料。”  
哈利瞪圆了眼望着他。  
“可是，先生，”他说，尽量保持着语气的恭敬，“您不需要我——您可以用摄神取念……或吐真剂……”  
“斯拉格霍恩教授是个非常有能耐的巫师，会防到这两招的。他大脑封闭的功夫比可怜的莫芬高多了。自从我逼他交给我这个失真的记忆之后，他不随身带着吐真剂的解药才怪呢。  
“我想，企图强行从斯拉格霍恩教授那儿获取真相是愚蠢的，弊大于利。我不希望他离开霍格沃茨。不过，他像我们大家一样有自己的弱点，我相信你是能够突破他的防线的人。拿到真实的记忆非常重要，哈利……具体有多重要，只有在看了真东西之后才知道。所以，祝你好运……晚安。”  
哈利虽然对自己突然被打发走有些吃惊，但还是马上站了起来。  
“晚安，先生。”  
带上书房的门时，他清楚地听到菲尼亚斯·奈杰勒斯说：“我看不出那男孩怎么能比你更合适，邓布利多。”  
“我也不指望你能看出来，菲尼亚斯。”邓布利多答道。福克斯又发出一声悦耳的低鸣。  
第18章 生日的意外  
第二天，哈利把邓布利多给他布置的作业告诉了罗恩和赫敏，是分别告诉的，因为赫敏在罗恩面前仍然不肯久待，最多只是轻蔑地白他一眼。  
罗恩认为哈利在斯拉格霍恩那里不可能会遇到什么麻烦。  
“他喜欢你，”吃早饭时，罗恩轻松地挥着一叉子煎鸡蛋说，“不会拒绝你任何事的，是不是？你是他的魔药小王子。今天下午课后留下来问他好了。”  
赫敏则悲观一些。  
“他一定是决心隐瞒真相了，如果连邓布利多都拿不到的话。”她低声说，这时是课间休息，他们站在积满白雪、冷冷清清的院子里，“魂器……魂器……我都没听说过……”  
“你没听说过？”哈利很失望，他还指望赫敏能提供一些线索呢。  
“准是很高级的魔法，不然伏地魔为什么想知道？我觉得要搞到这个情报很困难，哈利，你必须非常谨慎，怎么接近斯拉格霍恩，要想个计策。”  
“罗恩说只要我今天魔药课后留下来……”  
“哦，如果罗-罗说了，你最好照办，”她顿时火冒三丈，“罗-罗的判断什么时候错过啊？”  
“赫敏，你就不能——”  
“不能！”她怒气冲冲地甩了一句，转身就走，把哈利一个人丢在齐踝深的雪地里。  
这些天的魔药课已经够不自在的了，因为哈利、罗恩和赫敏坐在一张桌子旁。今天赫敏把她的坩埚挪到一边，和厄尼挨着坐，对哈利和罗恩两个人都不理了。  
“你怎么得罪她了？”罗恩看着赫敏高傲的侧影，小声问哈利。  
哈利还没来得及答话，斯拉格霍恩就在前面叫大家安静了。  
“请静一静，静一静！快点儿，今天下午有很多事要做！戈巴洛特第三定律……谁能给我讲讲——？当然是格兰杰小姐啦！”  
赫敏用最快的速度背道：“戈巴洛特第三定律称，混合毒药之解药大于每种单独成分之解药之总和。”  
“完全正确！”斯拉格霍恩微笑道，“格兰芬多加十分！现在，如果我们承认戈巴洛特第三定律成立……”  
哈利只能按斯拉格霍恩的话相信戈巴洛特第三定律成立，因为他压根儿没听懂。除了赫敏之外，似乎谁也没听懂斯拉格霍恩下面的话：  
“……当然，这意味着，假使我们已用斯卡平的现形咒正确分析出魔药的成分，我们的首要目标不是简单地选择每种个体成分的解药，而是找到附加成分，它能通过近乎于炼金术的程序，把各种互不相干的成分变形——”  
罗恩半张着嘴坐在哈利旁边，心不在焉地在他那本崭新的《高级魔药制作》上乱画着。罗恩总是忘记他现在听不懂课已经不能再靠赫敏救他了。  
“……所以，”斯拉格霍恩最后说，“我要你们每人来我的讲台上拿一个小瓶子，在下课前必须配出瓶中之物的解药。祝你们好运，别忘了戴防护手套！”  
赫敏马上离开凳子朝讲台走去，她都走到一半了，其他人才意识到要行动。等哈利、罗恩和厄尼回到桌前，她已经把瓶里的东西倒进了坩埚，在下面点起了火。  
“可惜那个王子这次也帮不上你了，哈利，”她直起腰，愉快地说，“你必须理解其中的原理，没法投机取巧！”  
哈利恼火地拔出瓶塞，把那鲜艳的粉红色毒药倒进坩埚，点着了火，一点儿也不知道下面该干什么了。他看看罗恩，罗恩傻头傻脑地站在那儿，只是依样做完了哈利所做的事。  
“王子真的没有提示吗？”罗恩小声问哈利。  
哈利抽出他那本宝贝的《高级魔药制作》，翻到解药那一章。有戈巴洛特第三定律，跟赫敏背的一字不差，但没有王子写的注释。显然王子跟赫敏一样毫不费力就理解了。  
“没有。”哈利沮丧地说。  
赫敏劲头十足地在坩埚上方挥舞着魔杖，可惜他们模仿不了她的魔法，因为她现在已
