罗恩用颤抖的双手举起宝剑，剑尖悬在两只疯狂转动的眼睛上面。哈利紧紧地抓着挂坠盒，做好准备，已经想象着鲜血从空了的小窗里喷出来。这时一个声音从魂器中嘶嘶响起。“我看到了你的心，它是我的。”“别听它的！”哈利厉声说，“快刺！“我看到了你的梦想，罗恩•韦斯莱，我也看到了你的恐惧。你渴望的都可能发生，但你惧怕的也都可能发生……”“快刺！”哈利高喊，树林中响着回声。剑尖颤抖着，罗恩盯着里德尔的眼睛。“一直最不受宠爱，妈妈偏爱女儿……最不受宠爱，现在那女孩又倾心于你的朋友……总是屈居第二，永远相形见绌……”“罗恩，赶快刺它！”哈利吼道，他能感到挂坠盒在他手中颤动，很害怕会发生什么。罗恩把宝剑举得更高，里德尔的眼睛变红了。从挂坠盒的两扇小窗里，从那对眼睛里，冒出了两个怪诞的肥皂泡似的东西，是哈利和赫敏的脑袋，离奇地变了形。罗恩惊叫一声，倒退几步，两个人形从挂坠盒里升起，胸部，腰部，双腿，最后像两棵同根的树一样站在挂坠盒里，在罗恩和真哈利上方摇摆。哈利已经把手从挂坠盒上缩回，因为它突然变得炽热无比。“罗恩！”他喊道，但现在里德尔-哈利用伏地魔的声音说起话来，罗恩像被催眠了一般盯着那张面孔。“干吗回来？没有你我们更好，更快乐，很高兴你不在……我们嘲笑你的愚蠢、你的懦弱、你的自以为是——”“自以为是！”里德尔-赫敏重复道，她比真赫敏漂亮，但很可怕：她在罗恩面前摇摆着，高笑着。罗恩似乎惊恐万分但又无法动弹，宝剑无力地垂在身边。“谁会看你啊，站在哈利•波特旁边，谁会看你一眼？跟‘救世之星’比起来，你做过什么？跟‘大难不死的男孩’比起来，你算什么？”“罗恩，刺它，刺它！”哈利大喊，但罗恩没有动，他的眼睛睁得大大的，里面映出里德尔-哈利和里德尔-赫敏，他们的头发像火焰一般旋舞，眼睛发着红光，声音升高成邪恶的二重唱。“你妈妈承认过，”里德尔-哈利讥讽地说，里德尔-赫敏大声嘲笑，“她更喜欢要我当儿子，她很愿意交换……”“谁不更喜欢他呢，哪个女人会选择你呢？跟他比起来，你什么都不是，什么都不是。”里德尔-赫敏轻唱道，她身子变得像蛇一样长，缠住里德尔-哈利，与他紧紧拥抱，嘴唇相接。在他们前面的地上，罗恩的脸上充满痛苦，他高高地举着宝剑，手臂在发抖。“刺呀，罗恩！”哈利叫道。罗恩朝他望了望，哈利觉得他看到罗恩眼里有一丝红色。“罗恩——？”剑光一闪，宝剑突然刺出，哈利纵身闪开，金属声当的一响，接着是一声长长的尖叫。哈利急速转身，在雪上滑了一下，举起魔杖准备自卫，但并没有东西要抵挡。他自己和赫敏的恐怖幻影不见了，只有罗恩站在那儿，无力地提着宝剑，低头看着石头上挂坠盒的碎片。哈利慢慢走回他身边，不知该说些什么，做些什么。罗恩呼吸粗重，眼睛一点也不红，还是原来那样的蓝色，还有点湿润。哈利假装没看见，弯腰捡起破碎的魂器。罗恩把两扇小窗的玻璃都刺破了，里德尔的眼睛没有了，挂坠盒的彩色丝绸内衬冒出缕缕轻烟。活在魂器中的那个东西消失了，折磨罗恩是它的最后一个行为。宝剑当啷一声从罗恩手里掉下，他跪倒在地，抱着脑袋。他在发抖，哈利知道那不是因为寒冷。哈利把破挂坠盒塞进口袋，跪到罗恩身边，谨慎地把一只手放到他的肩上。没有被甩掉，他觉得是个好兆头。“你走后，”他低声说，暗自庆幸罗恩的脸被挡住了，“她哭了一个星期，也许更长，只是她不想让我看见。有好些个夜晚，我们都不说话。你不在……”他说不下去了，现在罗恩回来了，哈利才完全意识到，对他们来说，没有他是多大的缺憾。“她就像我的姐妹，”他继续说，“我像爱姐妹一样爱她，我相信她对我也是这样。一直都是这样，我以为你知道。”罗恩没有回答，而是扭过脸去，响亮地用衣袖擦了擦鼻子。哈利起身走向几米外罗恩的那只巨大背包，那是罗恩奔向池塘去救他时丢下的。哈利把它扛到背上，走回罗恩身边。罗恩也爬了起来，眼睛充血，但还平静。“对不起，”他瓮声瓮气地说，“对不起，我不该离开。我知道我是个——是个——”他在黑暗中环顾四周，仿佛希望一个足够恶毒的词会飞扑下来认领他。“你今晚差不多都补偿了，”哈利说，“捞出宝剑，消灭魂器，还救了我的命。”“听起来比我本人伟大得多。”罗恩嘟囔道。“这样的事听起来总是比实际伟大得多，”哈利说，“我这些年一直想告诉你这一点。”两人同时走上前，抱在一起，哈利抓着罗恩背上仍然潮湿的衣服。“现在，”他们分开之后哈利说，“我们要做的就是找到帐篷了。”找到帐篷并不难。虽然跟着牝鹿在黑森林里走的路似乎很长，但有罗恩在身边，回去时用的时间短得令人惊讶。哈利迫不及待地要叫醒赫敏。他兴奋地走进帐篷，罗恩有点迟疑地跟在后面。与池塘和森林里比起来，这里暖和极了。唯一的光源是那些蓝铃花般的火苗，它还在地上的一只碗里闪闪发光。赫敏蜷在毯子里睡得正香，哈利叫了好几遍她才醒过来。“赫敏！”她动了一下，迅速坐起来，拨开脸上的头发。“怎么啦，哈利？你没事吧？”“没事，一切都好，不只是好，是棒极了，这儿有个人。”“你说什么？谁——?”她看到了提着剑站在那儿、往破地毯上滴水的罗恩。哈利退到角落的阴影中，取下罗恩的背包，努力与帐篷的帆布墙融为一体。赫敏下了床，梦游似的朝罗恩走去，眼睛盯着他苍白的面孔。她停在他面前，嘴唇微张，双眼圆睁。罗恩抱着希望无力地笑了一下，半张开手臂。赫敏往前一冲，开始痛打他身上每一寸她够得到的地方。“哎哟——嗷——放开！干吗——？赫敏——嗷！”“你这个——大——混蛋——罗恩——韦斯莱！”她每说一个词都加上一拳。罗恩护着脑袋往后躲，赫敏紧追向前。“你——爬回——来了？——这么多——这么多——星期——之后——哦，我的魔杖呢？”她好像要把它从哈利手里夺过去，哈利本能地做出了反应。“盔甲护身！”无形的坚壁立时将罗恩和赫敏隔开了，冲力把她撞得仰面摔倒。她吐着嘴里的头发，又跳了起来。“赫敏！”哈利说，“冷静——”“我不会冷静！”她尖叫着。他从未见过她如此失控，简直像疯了一样。“把魔杖还给我！还给我！”“赫敏，请你——”“别来指挥我，哈利•波特！”她厉声喊道，“我警告你！快还给我！还有你！”她控诉地狠狠指着罗恩，像诅咒一般，哈利觉得不能怪罗恩连退了几步。“我跑出去追你！我喊你！哀求你回来！”“我知道，”罗恩说，“赫敏，对不起，我真的——”“哦，你对不起！”她大笑起来，那是一种尖利的、歇斯底里的声音。罗恩求助地看看哈利，但哈利只是苦着脸表示无可奈何。“你过了这么多星期才回来——这么多星期——你以为说一声对不起就没事了？”“那我还能说什么？”罗恩喊道，哈利很高兴罗恩开始反抗了。“哦，我不知道！”赫敏高叫道，带着辛辣的讽刺，“绞尽你的脑汁吧，罗恩，那只需要两秒钟——”“赫敏，”哈利插嘴道，他认为这是很不厚道的攻击，“他刚才救了我的——”“我不管！”她尖叫道，“我不管他做了什么！这么多星期，我们说不定都死了——”“我知道你们没死！”罗恩吼了起来，第一次压过了她的声音，并且隔着铁甲咒尽可能靠上前，“《预言家日报》上成天讲哈利，广播里也是，他们到处找你，好多谣言和荒谬的故事，我知道你们要是死了我马上就会听说的，你们不知道——”“不知道你是怎么过的？”她的声音现在是如此之尖，很快就只有蝙蝠才能听见了。但她已经气愤到了一时说不出话的程度，罗恩抓住了机会。“我一幻影移形就想回来，可是我落在了一群搜捕队员中间，赫敏，根本走不掉！”“一群什么？”哈利问道。赫敏一屁股坐到椅子上，紧紧抱着胳膊，交叉着双腿，看样子几年都不会松开。“搜捕队员，”罗恩说，“到处都是，一帮想靠搜捕麻瓜出身的巫师和纯血统的叛徒赚金子的家伙。每抓一个人魔法部都有赏。我独自一人，看上去又像上学的年龄，他们可兴奋了，以为我是逃出来的麻瓜出身的人。我赶紧好说歹说，才没有被拖进魔法部。”“你是怎么对他们说的？”“我说我是斯坦•桑帕克，我能想到的第一个人。”“他们相信了？”“那帮人不怎么聪明。有一个肯定有巨怪血统，身上那味儿……”罗恩瞥了一眼赫敏，显然希望这个小幽默能使她情绪缓和一些，但她仍然四肢紧紧地缠结在一起，表情像石板一块。“总之，他们为我是不是斯坦而争吵了起来，说实在的真有点可怜。但他们毕竟是五个对我一个，还抢走了我的魔杖。后来有两个人打了起来，趁其他人分神的时候，我一拳打在抓我的那人肚子上，夺过他的魔杖，对拿我魔杖的家伙使了个缴械咒，就幻影移形了。我做得不大好，又分体了——”罗恩举起右手，少了两个指甲。赫敏冷冷地扬起眉毛。“——显形的地方离你们好远。等我回到原来的河边时……你们已经走了。”“哎呀，多么惊心动魄的故事，”赫敏用她想伤害别人时惯用的那种高傲语气说，“你一定吓坏了吧。而我们去了戈德里克山谷。让我想想，那儿发生了什么，哈利？哦，对了，神秘人的蛇蹿了出来，差点把我们咬死，然后神秘人亲自赶到，只差一秒就抓住我们了。”“什么？”罗恩张大了嘴巴，望望赫敏又望望哈利，但哈利没有睬他。“想想看丢了指甲，哈利！这真衬出我们遭的罪多么渺小，是不是？”“赫敏，”哈利低声说，“罗恩刚才救了我的命。”她好像没听见。“不过，我倒想知道一点，”她说，眼睛盯着罗恩头顶上一英尺的地方，“你今晚是怎么找到我们的？这很重要。知道了这个，可以保证我们不会再有我们不想见到的人来打搅。”罗恩瞪着她，然后从牛仔裤口袋里掏出一个银色的小东西。“这个。”为了看到他拿出的东西，她不得不看了罗恩一眼。“熄灯器？”她问，惊讶得忘记了摆出冷漠、凶狠的样子。“它不只是能点灯熄灯，”罗恩说，“我也不知道它怎么会这样，也不知道为什么偏偏在那一次而不是在其他时候，因为我自从离开之后一直都想回来呀。可那天我在听广播，是圣诞节的一大早，我听到……我听到了你。”他看着赫敏。“你在广播里听到了我？”她不相信地问。“不，我听到你在我的口袋里。你的声音，”他又举起熄灯器，“是从这个里面发出来的。”“我究竟在说什么？”赫敏问，语调介于怀疑和好奇之间。“我的名字，‘罗恩’。你说到……什么魔杖……”赫敏脸色变得赤红，哈利想起来了：那是罗恩走后他们第一次说出他的名字。赫敏在说修复哈利的魔杖时提到了他。“于是我把它拿了出来，”罗恩看着熄灯器继续说，“它看上去没有什么异样，但我很确定我听到了你的声音，所以就摁了一下，我屋里的灯熄了，但另一个灯出现在窗外。”罗恩举手指向前方，眼睛盯着哈利和赫敏都看不见的东西。“那是一个光球，好像在搏动，蓝莹莹的，就像门钥匙周围的那种光，你们知道吧？”“嗯。”哈利、赫敏一起不由自主地说。“我知道这就是了，”罗恩说，“于是赶紧收拾东西，背上背包走进了花园。”“那个小光球停在空中等着我，我出来后它上下浮动着飘了一段，我跟着它走到小屋后面，然后它……嗯，它飘进了我的身体里。”“什么？”哈利认为自己没听清。“它向我飘了过来，”罗恩用食指演示着说，“一直飘到我胸口，然后——它就进去了。在这儿，”他指着心脏附近的一点，“我能感觉到它，热乎乎的。它一进入我体内，我就知道该做什么了，它会带我去我必须去的地方。于是我幻影移形，来到了一个山坡上，到处都是雪……”“我们去过那儿，”哈利说，“在那儿待了两夜，第二夜我总觉得有人在黑暗中走动、呼喊！”“嗯，那应该就是我。”罗恩说，“至少，你们的防护咒是有效的，因为我看不见也听不见你们。但我相信你们就在附近，所以最后就钻进了睡袋，等你们哪一个出现。我想你们收帐篷时总会现身的。”“不一定，”赫敏说，“为了更加保险，我们都是在隐形衣下幻影移形。而且我们走得很快，因为正如哈利说的，我们听到有人在周围东碰西撞。”“我在那座山上待了一整天，”罗恩说，“一直希望你们会出现。但天黑时，我知道大概错过了，就又摁了一下熄灯器，蓝光出现了，又飘进了我的体内，我幻影移形到了这片林子里。还是看不到你们，我只能希望你们哪一个会出现——哈利出现了。哦，显然，我先看到了那头牝鹿。”“你看到了什么？”赫敏尖声问。他们俩讲述了刚才的奇遇。随着银色的牝鹿和池底宝剑故事的展开，赫敏皱着眉头来回看着他们俩，专心得都忘了缠紧四肢。“但它一定是个守护神！”她说，“你们没看见是谁把它召出来的吗？没看见有人吗？它把你们领到了宝剑那里！难以置信！那后来呢？”罗恩讲了自己看到哈利跳进池塘，想等他上来，然后意识到出了问题，急忙跳下去救上哈利，又回去捞出那把剑。他一直讲到打开挂坠盒，然后就犹豫了，于是哈利插了进来。“——罗恩用宝剑刺穿了它。”“然后……然后它就死了？就这样？”她轻声问。“哦，它——它尖叫来着。”哈利瞥了瞥罗恩说，“给。”他把挂坠盒丢到她膝上，她小心翼翼地拿起来，细细查看着被刺破的小窗口。断定终于安全了，哈利一挥赫敏的魔杖解除铁甲咒，又转向罗恩。“你刚才说，你从搜捕队那儿逃走时还赚了根魔杖？”“什么？”正在看赫敏检查挂坠盒的罗恩说，“哦——是啊。”他扯开背包的一个扣带，从袋子里抽出了一根短而黑的魔杖。“这儿呢。我想有根备用总是好的。”“你说得对，”哈利伸出手说，“我的断了。”“你开玩笑吧？”罗恩说，但这时赫敏站起身，他又惶恐不安起来。赫敏把被征服的魂器放进了串珠小包，爬回自己的床上，一言不发地躺下了。罗恩把新魔杖递给了哈利。“几乎是你能希望的最好情况了，我想。”哈利悄声道。“是啊，”罗恩说，“还不算最糟，还记得她放出来啄我的那些鸟吗？”“我还没有排除这个可能。”赫敏闷闷的声音从毯子下传来，但哈利看到罗恩露出了一丝微笑，从背包里抽出了他的暗紫红色睡衣。第20章 谢诺菲留斯•洛夫古德 哈利没指望赫敏的怒气一夜就会消掉，所以第二天早上见她基本只用阴沉的脸色和明显的沉默交流，他并不意外。罗恩在她面前保持着不自然的严肃态度，作为继续忏悔的表现。实际上，当三人在一起时，哈利觉得自己像人数寥寥的葬礼上唯一不在哀悼的人。但在与哈利单独相处的不多时间里（打水、在树丛下找蘑菇），罗恩就会肆无忌惮地快活起来。“有人帮助我们，”他一直说，“有人派来了那头牝鹿，有人在支持我们。消灭一个魂器了，伙计！”受到销毁挂坠盒的鼓舞，他们开始讨论其他魂器可能在哪儿，尽管以前已讨论过那么多次，但哈利还是感到很乐观，相信第一个胜利会带来更多的突破。赫敏的阴沉破坏不了他欢快的心情：运气的突然转好、神秘牝鹿的出现、格兰芬多宝剑的复得，最重要的还有罗恩的归来，使哈利开心得很难保持一副严肃的面孔。临近黄昏时，他和罗恩又从凶巴巴的赫敏跟前逃开，一边假装在光秃秃的树篱下寻找不存在的黑莓，一边继续交换新闻。哈利终于给罗恩讲完了他和赫敏四处流浪的故事，包括戈德里克山谷遇险的全部经过；罗恩正在向哈利报告他这几个星期中在巫师界了解到的各种新闻。“……你们怎么发现那个禁忌的？”讲完许多麻瓜出身的巫师仓皇躲避魔法部搜捕的故事后，罗恩问哈利。“那个什么？“你和赫敏不说神秘人的名字了?”“哦，是啊。那只是我们不知不觉养成的坏习惯，”哈利说，“但我还是不怕叫他伏——”“别说！”罗恩大吼一声，吓得哈利跳到了树篱中，赫敏朝他们皱起眉头（她正在帐篷口埋头看书）。“抱歉，”罗恩把哈利从荆棘丛中拽出来，“可那个名字被施了恶咒，哈利，那是他们盯梢的办法！一说他的名字就会打破防护魔法，造成某种魔法干扰——我们在托腾汉宫路就是这样被发现的！”“因为说了他的名字？”“正是！你不得不承认他们这招够绝的，而且也有道理啊，只有真正想抵抗他的人，像邓布利多，才敢说他的名字。现在他们在这名字上设了个禁忌，说它的人都会被盯梢——这样搜捕凤凰社的成员又快又方便！他们差点抓到了金斯莱——”“不会吧？”“真的，一帮食死徒堵住了他，比尔说的，但他奋力冲了出来，现在逃亡在外，像我们一样。”罗恩若有所思地用魔杖尖挠了挠下巴，“你觉得那头鹿会是金斯莱派来的吗？”“他的守护神是猞猁，我们在婚礼上见过，记得吗？”“哦，对了……”他们沿树篱走了一段，离开了帐篷和赫敏。“哈利……你觉得会是邓布利多吗？”“邓布利多什么？”罗恩似乎有些窘迫，低声说道：“邓布利多……那头鹿？我是说，”罗恩用眼角瞟着哈利，“他是最后保管那把真宝剑的，是不是？”哈利没有笑话罗恩，他太了解这问题背后的渴望：邓布利多终于回来了，邓布利多在看着他们，这幻想中有一种难以形容的安慰。他摇了摇头。“邓布利多死了，”他说，“我亲眼看到的。我看到了尸体。他肯定是走了。再说，他的守护神是凤凰，不是鹿。”“可守护神会变的，不是吗？”罗恩说，“唐克斯的就变了，不是吗？”“是，但如果邓布利多复活了，他为什么不现身呢？为什么不直接把宝剑交给我们呢？”“我不知道，”罗恩说，“大概跟他为什么在世时没有交给你，为什么留给你旧飞贼，留给赫敏一本儿童故事书，是一样的道理吧？”“什么道理呢？”哈利转身盯着罗恩的面孔，急于想听到答案。“我不知道，”罗恩说，“有时候，有点坚持不住时，我想他在拿我们寻开心或——或只想给我们增加点困难。但我现在不这么想了。他给我熄灯器是有道理的，对不对？他——嗯，”罗恩耳朵通红，全神贯注地用脚尖踢着脚边的一簇青草，“他一定知道我会离开你们。”“不，”哈利纠正他说，“他一定知道你一直都想回来。”罗恩似乎很感激，但仍然有点窘。也是为了换个话题，哈利说：“提到邓布利多，你有没有听到斯基特对他的描写？”“哦，听到了，”罗恩马上说，“人们议论很多。当然，要是在别的形势下，这会是个特大新闻——邓布利多跟格林德沃是好朋友。可现在，只不过是给了不喜欢邓布利多的人一个笑柄，给了所有认为他多么完美的人一记耳光。我倒没觉得有什么大不了，他那时还很年轻——”“像我们这么大。”哈利说，就像反驳赫敏那样。他脸上的表情使罗恩决定不再谈这个话题。一只大蜘蛛挂在荆棘丛中一张结了霜的蛛网上，哈利用罗恩昨晚给他的魔杖对准了它。赫敏屈尊检查过这根魔杖，断定是黑刺李木的。“速速变大。”蜘蛛微微哆嗦了一下，在网上轻轻晃动着。哈利又试了一次，这次蜘蛛变大了一点点。“别这样，”罗恩急道，“我不该说邓布利多当时还年轻，我道歉，行了吧？”哈利忘记了罗恩讨厌蜘蛛。“对不起——速速缩小。”蜘蛛没有缩小。哈利低头看着黑刺李木魔杖。他那天用它施过的每个小魔法似乎都不如用凤凰尾羽魔杖施的有力。新魔杖拿在手里陌生而别扭，就像把别人的手缝到了他的胳膊上。“你只是需要练习。”赫敏说，她刚才悄悄从后面走过来，焦急地看着哈利努力让蜘蛛变大和缩小，“完全是信心问题，哈利。”他知道赫敏为什么希望它好用：她仍在为弄断了他的魔杖而内疚。哈利咽回已经到嘴边的反驳：她要是觉得没有区别，就会把黑刺李木魔杖拿去，把她自己的换给他。因为热切希望大家重归于好，哈利接受了赫敏的意见。但当罗恩试探地对赫敏笑笑时，她又噔噔噔地走开了，消失在她的书后。夜幕降临，三人一起回到帐篷里，哈利值第一班。他坐在帐篷口，试着用黑刺李木魔杖让脚边的小石头升起，但魔法好像还是不如以前流畅有力。赫敏躺在床上看书，罗恩不安地瞟了她好多眼之后，从背包里掏出一个小小的木壳收音机，开始调台。“有一个节目，”他悄声告诉哈利，“播的是真实的新闻。其他电台都倒向神秘人一边，遵循魔法部的路线，但这一个……你听了就知道，精彩极了。只是他们不能每晚都播，怕受到突袭，不得不经常换地方，而且你得知道暗号才能收到……问题是，我上次没听着……”他用魔杖轻轻敲着收音机顶部，小声念着胡乱想到的词，一边偷偷瞥着赫敏，显然害怕她发作，但赫敏却只当他根本不存在一样。有十分钟左右，罗恩边敲边念，赫敏翻着书页，哈利继续用黑刺李木魔杖练习魔法。终于，赫敏从她的床上爬了下来，罗恩立刻不敲了。“如果打搅了你，我就停止。”他紧张地说。赫敏没有屈尊回答，而是走向了哈利。“我们需要谈谈。”赫敏说。他看看仍抓在她手里的书，是《阿不思•邓布利多的生平和谎言》。“谈什么？”他担心地问，飞快地想到书里有一章是写他的，不知道自己有没有勇气听听丽塔对他和邓布利多关系的描述。赫敏的回答却完全出乎意料。“我想去见见谢诺菲留斯•洛夫古德。”哈利瞪着她。“什么？”“谢诺菲留斯•洛夫古德，卢娜的父亲，我想去找他谈谈。”“呃——为什么？”赫敏深吸了一口气，像是鼓起勇气，说道，“是那个记号，《诗翁彼豆故事集》里的记号，看这儿！”她把《阿不思•邓布利多的生平和谎言》塞到哈利不情愿的眼睛底下，他看到了邓布利多写给格林德沃那封信的照片，正是邓布利多那熟悉的细长斜体字。他真不愿意看到邓布利多真的写了那些字，而不是丽塔的杜撰。“签名，”赫敏说，“看签名，哈利！”他看了，一时不明白她在说什么，但借着魔杖的荧光细看时，他发现邓布利多签名中阿不思的第一个字母A是个小小的、像《诗翁彼豆故事集》中那样的三角形符号。“呃——你们在——？”罗恩试探地问，但赫敏一眼就制止了他，又回头转向哈利。
