第3章 邀请  
哈利来到厨房的时候，德思礼一家三口已经围坐在餐桌旁了。哈利进门坐下，他们谁也没有抬头看他一眼。弗农姨父那张红红的大脸膛躲在早晨送来的《每日邮报》后面，佩妮姨妈正在把一只葡萄柚切成四份，她嘴唇噘着，包住了她长长的大马牙。  
达力阴沉着脸，显得气呼呼的，所占的空间似乎比平常更大。这就很有意思了，因为他总是一个人把方桌的一边占得满满当当的。佩妮姨妈把四分之一没有加糖的葡萄柚送进达力的盘子，用颤抖的声音说了句：“吃吧，小乖乖。”  
达力怒气冲冲地瞪着她。自从达力暑假回家，带回来期末成绩报告单之后，他的生活便发生了十分痛苦的变化。  
对于达力糟糕的学习成绩，弗农姨父和佩妮姨妈像往常一样找到了一些借口：佩妮姨妈总是一再强调，达力是一个很有天赋的孩子，只是老师们都不理解他；弗农姨父则坚持说，他“可不希望自己的儿子变成一个娘娘腔的书呆子”。对于老师批评达力欺负同学的评语，他们也轻飘飘地一带而过——“他是一个活泼爱动的孩子，可是他连一只苍蝇都不忍心伤害的！”佩妮姨妈噙着泪花说。  
不过，在报告单下面，有学校护士小心翼翼写下的几句话，就连弗农姨父和佩妮姨妈也无法找借口遮掩过去。尽管佩妮姨妈哭喊着说达力只是骨头架子大，说他体重过沉只是一种青春期的暂时肥胖，并说他正处在发育成长的阶段，需要丰富的食物和营养，但有一个事实是无法改变的：学校服装库里再也找不到他能穿得上的裤子了。佩妮姨妈的眼睛，在查看一尘不染的墙壁上的手指印，或观察邻居们的行踪时总是非常敏锐的，却不肯看到学校护士发现的一个事实：达力根本不需要额外补充营养，他的块头和体重已经接近一头幼年的鲸鱼了。  
因此，在没完没了地发脾气之后，在惊天动地的争吵几乎把哈利卧室的地板掀翻之后，在佩妮姨妈抛洒了无数眼泪之后，新的饮食制度开始实施了。斯梅廷学校护士寄来的减肥食谱被贴在了冰箱上，凡是达力喜欢的食物——汽水饮料、蛋糕、巧克力糖和汉堡牛排，那上面一概没有，食谱上只有水果、蔬菜，还有一些弗农姨父称之为“垃圾食品”的东西。为了使达力情绪好一点儿，佩妮姨妈坚持要全家人都遵循那个食谱。此刻，她把四分之一的葡萄柚递给了哈利。哈利注意到，他的这一份比达力的那一份要小得多。佩妮姨妈似乎认为，使达力振奋精神的最好办法就是保证他至少比哈利吃的东西多。  
然而，佩妮姨妈不知道楼上那块松动的地板下藏着的秘密。她压根儿也想不到哈利根本没有节食。当哈利听到风声，得知他们希望他整个夏天都靠胡萝卜棒过活时，便派海德薇给他的朋友们送信，呼吁援助，他们立刻积极响应。海德薇从赫敏家里带回一个大盒子，里面塞满了无糖的点心（赫敏的父母都是牙科医生）。海格是霍格沃茨的猎场看守，他热情地捎来满满一袋自己做的岩皮饼（哈利连碰都没碰，对于海格的烹调手艺，他早有领教）。韦斯莱夫人派出他们家的猫头鹰埃罗尔，给哈利送来了一块巨大的蛋糕和各种风味的夹肉馅饼。可怜的埃罗尔，上了年纪，体力不支，送完这些货之后，整整休息了五天才缓过劲儿来。后来，在哈利生日那天（德思礼一家连提都没提），他一共收到了四份超级大蛋糕，分别是罗恩、赫敏、海格和小天狼星送给他的。到现在为止，还有两个蛋糕没有吃完。哈利期待着回到楼上享用一顿真正的早餐，便毫无怨言地吃着他那份葡萄柚。  
弗农姨父气呼呼地从鼻子里哼了一声，放下报纸，低头望着分给他的那份四分之一葡萄柚。“就这么点儿？”他带着怒气问佩妮姨妈。  
佩妮姨妈严厉地瞪了他一眼，又严厉地朝达力点了点头。达力已经吃完他那份葡萄柚，正使劲儿地盯着哈利的那一份，他那小小的猪眼睛里闪动着十分仇恨的光芒。  
弗农姨父重重地叹了口气，吹得他那乱蓬蓬的大胡子都抖动起来，然后他拿起了勺子。  
门铃响了。弗农姨父费力地从椅子上站起来，朝门厅走去。达力趁他母亲忙着照料水壶，说时迟那时快，就把弗农姨父剩下的那份葡萄柚偷了过去。  
哈利听见门口有说话声，什么人在哈哈大笑，弗农姨父三言两语地说了句什么。随后，前门关上了，门厅里传来了撕纸的声音。  
佩妮姨妈把茶壶放在桌上，好奇地环顾四周，不知道弗农姨父去了哪里。她很快就会明白的；一分钟后，弗农姨父回来了，神情大怒。  
“你，”他对哈利吼道，“快到客厅里去。马上。”  
哈利一头雾水，不知道自己这次又做错了什么。他从桌旁站起，跟着弗农姨父出了厨房，走进隔壁的房间。两人进去后，弗农姨父狠狠地关上了房门。  
“好啊，”他说，三步并作两步地走到壁炉跟前，回过身来面对着哈利，就好像他要宣布把哈利逮捕法办似的，“好啊。”  
哈利真想问一句：“什么‘好啊’？”但是他知道，弗农姨父一清早的脾气是惹不起的，而且，他已经因为没吃饱而憋了一肚子火。于是，哈利作出一副很礼貌的困惑表情。  
“刚送到的，”弗农姨父说，冲哈利挥舞着一张紫色的书写纸，“一封信。跟你有关。”  
哈利更加糊涂了。谁会给弗农姨父写信说他的事呢？在他认识的人中间，有谁会让邮递员送信呢？  
弗农姨父恼火地瞪着哈利，然后低头看信，大声念道：  
亲爱的德思礼先生和夫人：  
我们素不相识，但我相信你们一定从哈利那里听到过许多关于我儿子罗恩的事。也许哈利已经对你们说过，魁地奇世界杯赛将于星期一夜里举行，我丈夫亚瑟通过他在魔法体育运动司的关系，好不容易弄到了几张最好的票。  
我真希望你们允许哈利去观看比赛，这实在是一次千载难逢的机会；英国已经三十年与奖杯无缘了，球票很不容易弄到。当然了，我们很愿意让哈利留下，一直住到暑假结束，并送他平安地乘火车返校。  
最好让哈利将你们的答复尽快通过正常方式送达我们，因为麻瓜邮差从来没有给我们家送过信，他大概根本不知道我们家在什么地方。  
希望很快见到哈利。  
你们忠实的  
莫丽•韦斯莱  
又及：我希望我们贴足了邮票。  
弗农姨父念完了，把手伸进他胸前的口袋，抽出一个东西。“看看这个。”他没好气地说。他举起刚才装韦斯莱夫人那封信的信封，哈利拼命憋住，才没有笑出声来。信封上到处都贴满了邮票，只在正面留下了一小块一寸见方的地方，韦斯莱夫人用极小的字，把德思礼家的地址密密麻麻地填写了上去。  
“她确实贴足了邮票。”哈利说，竭力使语气显得很平淡，就好像韦斯莱夫人只是犯了一个大家都可能犯的错误。弗农姨父的眼睛里喷出了怒火。  
“邮差注意到了，”他咬着牙，声音从牙缝里挤出来，“他非常好奇，想知道这封信是从哪儿寄来的，所以他摁响了门铃。他大概觉得这件事有些古怪。”  
哈利什么也没说。换了别人也许不理解，不就是多贴了几张邮票嘛，弗农姨父何至于这样大惊小怪呢。但哈利和德思礼一家共同生活了这么长时间，知道他们对哪怕稍微有点超出常规的事情都特别敏感。他们最担心的，就是有人发现他们跟韦斯莱夫人那样的人有联系（不管这种联系多么疏远）。  
弗农姨父还在狠狠地瞪着哈利。哈利使劲装出一副傻乎乎的表情。只要他不做蠢事，不说傻话，他就有可能去观看一辈子难遇的重大赛事。他等着弗农姨父说点什么，可是弗农姨父只是那样狠狠地瞪着他。哈利决定打破这种沉默。  
“那么——我能去吗？”他问。  
弗农姨父那张紫红色的大脸微微抽搐了一下，胡子一根根直立起来。哈利觉得自己仿佛能看到那胡子后面的脑瓜里在想什么：弗农姨父的两个最基本的直觉发生了冲突。让哈利去观看比赛会使哈利高兴，这是十三年来弗农姨父坚决不愿意干的。另一方面，允许哈利到韦斯莱家去过完暑假，就可以比原先盼望的早两个星期摆脱哈利，而弗农姨父是特别讨厌哈利待在自己家里的。弗农姨父大概是为了给自己一些思考的时间吧，又低头去看韦斯莱夫人的信。  
“这个女人是谁？”他厌恶地盯着那个签名，问道。  
“你见过她的。”哈利说，“她是我朋友罗恩的母亲，上学期结束的时候，她到霍格——她到学校的火车上来接过他。”他差点儿说出“霍格沃茨特快列车”，那样一来，肯定会使弗农姨父火冒三丈。在德思礼家里，从来没有人大声提到过哈利学校的名字。  
弗农姨父肥硕的大脸皱成一团，似乎在拼命回忆一桩很不愉快的事情。“那个胖墩墩的女人？”最后，他粗声粗气地问，“带着一大堆红头发的孩子？”  
哈利皱起了眉头。他觉得，弗农姨父居然说别人“胖墩墩”，真是太滑稽了，要知道他的亲生儿子达力终于完成了他们从他三岁起就逼他完成的事情——他现在已变成了一个横阔竖圆的胖墩儿。  
弗农姨父又在看信。“魁地奇，”他不出声地嘟哝着，“魁地奇——这是个什么破玩意儿？”  
哈利又感到一阵烦躁。“是一种体育运动，”他不愿意多说，“骑在扫帚上玩的——”  
“行了，行了！”弗农姨父大声说。哈利有些满意地看到，弗农姨父显得有一点儿紧张。显然，他的神经无法忍受“飞天扫帚”这个词在他的客厅里响起。为了寻求避难，他又低头看信。哈利看到他的口形在念“将你们的答复……通过正常方式送达”。他皱起了眉头。“‘通过正常方式’，这是什么意思？”他厉声问道。  
“我们的那种正常方式，”哈利说，他不等弗农姨父阻止，就接着往下说道，“你知道，就是派猫头鹰送信，巫师们一般都是这么做的。”  
弗农姨父显得恼火极了，就好像哈利说了一句大逆不道的骂人话。他气得浑身发抖，紧张地朝窗口扫了一眼，似乎担心邻居会把耳朵贴在玻璃窗上。“还要我告诉你多少遍，不许在我家里提这些稀奇古怪的事！”他咬牙切齿地说，脸色涨得紫红，活像熟透了的洋李子，“你穿着佩妮和我给你的衣服站在那里，却不知道感恩——”  
“那些衣服是达力不穿了才给我的。”哈利冷冷地说。确实，他身上穿的那件无领长袖运动服大得要命，他不得不把袖子卷起五道，才能露出双手，衣服的下摆一直拖到那条无比肥大的牛仔裤的膝盖上……  
“不许这样对我说话！”弗农姨父气坏了，浑身直抖。  
然而哈利不愿意忍受了。过去他被迫遵守德思礼家的每一条愚蠢的清规戒律，如今那种日子一去不复返了。他没有遵守达力的减肥食谱，也不想让弗农姨父阻止他去观看魁地奇世界杯赛——只要有办法，他就一定要争取。哈利深深吸了一口气，稳定了自己的情绪，然后说道：  
“好吧，世界杯我看不成了。那么，我现在可以走了吧？我在给小天狼星写信，还没有写完呢。你知道——他是我的教父。”  
他成功了。他的话有着神奇的魔力。现在，他注视着弗农姨父脸上的紫色一块一块地褪去，他的脸变得好像搅拌不均匀的黑葡萄干冰淇淋。  
“你在——你在给他写信？”弗农姨父说，竭力使口气保持平静，但是哈利看到他那双小眼睛的瞳仁突然因为恐惧而缩小了。  
“噢——是啊，”哈利漫不经心地说道，“他已经有一段时间没有得到我的消息了，你知道，如果收不到我的信，他会以为我出什么事了。”  
他停住话头，欣赏了一下这番话的效果。他简直可以看到弗农姨父梳得一丝不乱的浓密黑发下的思想活动，看到那些齿轮是怎么运转的。如果弗农姨父阻止哈利给小天狼星写信，小天狼星就会以为哈利受到了虐待。如果弗农姨父对哈利说不能去观看魁地奇世界杯赛，哈利就会写信告诉小天狼星，小天狼星就会知道哈利确实受到了虐待。这样一来，弗农姨父别无选择，只有一条路可走。哈利可以清楚地看到那个决定渐渐在弗农姨父脑海里形成，就好像那张络腮胡子的大脸是透明的一样。哈利拼命忍住笑，不让自己的脸上露出任何表情。然后——  
“那么，好吧。你可以去观看这个该死的……这个愚蠢的……这个所谓的破世界杯赛。你写信告诉那——那韦斯莱一家，由他们来接你，记住了。我可没有时间把你送来送去。你可以待在那里，把整个暑假过完。你不妨告诉你的——你的教父……告诉他……告诉他你要去。”  
“好吧。”哈利高兴地说。  
他转身朝客厅的门走去，克制住欢呼雀跃的冲动。他要走了……要到韦斯莱家去了，他要去观看魁地奇世界杯赛了！  
在外面的门厅里，他差点儿和达力撞了个满怀。达力刚才躲在门后，显然是希望听见哈利被教训一顿。他看到哈利咧着嘴笑得正欢，不由得大为惊愕。  
“多么美妙的一顿早餐，是吗？”哈利问，“我吃得真饱啊，你呢？”  
哈利嘲笑着达力脸上惊恐的表情，一边三步并作两步地奔上楼梯，冲进自己的卧室。  
他一眼就看见海德薇已经回来了。它蹲在笼子里，用巨大的琥珀色眼睛瞪着哈利，同时嘴巴碰出咔哒咔哒的声音，这通常表示它对什么东西感到恼火。几乎与此同时，令它恼火的东西显形了。  
“哎哟！”哈利惊叫，一个长着羽毛的灰色小网球一样的东西猛地撞在他脑袋上。哈利气呼呼地揉着被撞疼的地方，抬头望去，他看见了一只很小很小的猫头鹰，小得可以被他握在手掌里。它激动得像一个燃着的烟花，在房间里嗖嗖地飞来蹿去。哈利这才发现，这只猫头鹰刚才在他脚边扔下了一封信。哈利弯下身，认出了罗恩的笔迹，便撕开信封。里面是一封草草写成的短信。  
哈利——  
爸爸弄到票了——爱尔兰对保加利亚。星期一晚上的。妈妈正在给麻瓜写信，邀请你来我们家住。他们大概已经收到信了，我不知道麻瓜送信的速度有多快。我想不管怎样，我还是派小猪把这封信给你送去。  
哈利瞪着“小猪”两个字发愣，又抬头看看那只正绕着天花板上的灯管嗖嗖乱飞的小猫头鹰。他从没见过比它更不像小猪的东西了。大概是罗恩的笔迹太潦草，他没有看清。他接着看信：  
不管麻瓜愿意不愿意，我们都要来接你，你绝不能错过世界杯，不过妈妈和爸爸认为最好还是先假装征求一下他们的意见。如果他们同意，请火速派小猪送来回信，我们于星期天五点钟过来接你。如果他们反对，也请火速派小猪送来回信，我们还是于星期天五点钟过来接你。  
赫敏今天下午到。珀西开始上班了——在国际魔法合作司。你在这里的时候，千万不要提跟“国外”沾边的事，除非你想被他烦死。  
希望很快见到你。  
罗恩  
“你安静点儿！”哈利说，小猫头鹰俯冲下来，飞过他的头顶，嘴里叽叽喳喳地叫个不停。哈利只能猜测，它是因为准确无误地把信送到了收件人手里，按捺不住内心的得意。  
“到这儿来，我要你把我的回信送回去！”  
猫头鹰扑扇着翅膀落到海德薇的笼子顶上，海德薇抬起头，冷冷地望着它，似乎是问它敢不敢再走近一步。  
哈利又一次拿起羽毛笔，另外抓过一张干净的羊皮纸，写道：  
罗恩，一切都没有问题，麻瓜说我可以来。明天下午五点钟见。我都等不及了。  
哈利  
他把信叠得很小很小，那只小猫头鹰兴奋地跳上跳下，哈利费了很大的劲儿才把信拴在它的腿上。信刚一拴好，猫头鹰就出发了。它嗖地从窗口飞了出去，一眨眼就消失了。  
哈利转脸望着海德薇。“你觉得能做一次长途飞行吗？”他问海德薇。  
海德薇以一种高贵的姿态鸣叫了一声。  
“你能替我把这封信送给小天狼星吗？”他说着，拿起他刚才写的那封信，“等一等……我还没有写完。”  
他展开羊皮纸，又匆匆加了几句话。  
如果你想跟我联系，我将在我朋友罗恩•韦斯莱家过完暑假。他爸爸为我们弄到了魁地奇世界杯赛的票！  
信写完了，哈利把它系在海德薇的腿上。海德薇一动不动，出奇的稳重，似乎打定主意要让哈利看看，一只真正的猫头鹰信使应该怎么做。  
“你回来的时候，我在罗恩家，明白吗？”哈利对它说。  
海德薇慈爱地轻轻咬了咬他的手指，然后展开巨大的翅膀，发出轻轻的嗖嗖声，轻盈地飞出了敞开的窗口。  
哈利望着它消失在空中，回过身来钻到床底下，撬开那块松动的地板，掏出一大块生日蛋糕。他一屁股坐在地板上，大口吃了起来，尽情享受着满心涌动的喜悦。他有蛋糕吃，而达力除了葡萄柚什么都没有；这是一个晴朗明媚的夏日，他明天就要离开女贞路了，他的伤疤也完全恢复了正常，而且他还要去观看魁地奇世界杯赛。在这样的时刻，是很难为什么事情感到烦恼的——就连伏地魔也不能破坏他的喜悦。  
第4章 回到陋居  
第二天中午十二点钟的时候，哈利准备带到学校去的箱子已经收拾好了，里面装满了他上学用的东西和所有他最珍贵的宝贝——从父亲那里继承来的隐形衣、小天狼星送给他的飞天扫帚，还有去年弗雷德和乔治•韦斯莱孪生兄弟送给他的带魔法的霍格沃茨活点地图。他把藏在那块松动的地板下的食物都掏了出来，并把卧室的犄角旮旯搜了又搜，看看是不是还有遗忘的咒语书和羽毛笔，然后摘下挂在墙上的那张表格，上面标着九月一号以前的所有日子。他每过一天都要在上面的日子上打个叉，只盼着能快点返回霍格沃茨。  
在女贞路4号的住宅里，气氛紧张到了极点。很快就要有一群各种各样的巫师光临他们家，这使德思礼一家心情烦躁，神经过敏。当哈利告诉弗农姨父，韦斯莱一家将于第二天下午五点钟赶到这里时，弗农姨父一副大惊失色的样子。  
“我希望你告诉过他们，穿衣服要得体，那些人真没法说。”弗农姨父立刻就咆哮起来，“我见过你们那类人穿的东西。他们最好穿正常的衣服，那才是得体的。”  
哈利微微感到有些恐慌。他很少看到韦斯莱先生或夫人穿着德思礼一家人称之为“正常”的衣服。他们的孩子也许会在过节的时候穿几件麻瓜的衣服，可是韦斯莱先生和夫人通常都穿着各种各样破烂的长袍。哈利才不在乎邻居会怎么想呢，但他担心如果韦斯莱一家出现时的样子正是德思礼夫妇脑海中最可怕的巫师的形象，不知德思礼夫妇将以怎样无礼的态度对待他们。  
弗农姨父穿上了他最好的西装。在有些人看来，这大概是表示欢迎的意思，但哈利知道，弗农姨父这么做是为了使自己显得风度不凡，盛气凌人。另一方面，达力看上去倒像是缩小了一些。这倒不是因为减肥食谱终于产生了效果，而是因为达力太害怕了。达力上次与一位成年巫师接触时，裤子后面伸出了一根蜷曲的猪尾巴，佩妮姨妈和弗农姨父只好花钱送他进了伦敦的私人医院，把尾巴割掉。达力刚刚从那场惊吓中缓过劲儿来，所以，难怪他现在紧张极了，不停地用手在屁股上摸来摸去，并且躲躲闪闪地从一个房间走到另一个房间，生怕又被敌人当成靶子，重演上次的悲剧。  
吃午饭的时候，几乎谁也没有说话。达力甚至没有对食物（农家鲜干酪和芹菜末）提出抗议。佩妮姨妈什么也没吃。她抱着双臂，噘着嘴唇，似乎在咀嚼着自己的舌头，就好像在把她希望扔给哈利的愤怒谴责咀嚼碎了咽下去似的。  
“他们肯定是开车来，是吗？”弗农姨父隔着桌子厉声问道。  
“嗯。”哈利回答。  
他倒没想过这个问题。韦斯莱一家准备怎么来接他呢？他们已经没有汽车了。他们原来是有一辆福特安格里亚老爷车的，可是那辆车眼下正在霍格沃茨的禁林里狂奔乱撞呢。去年，韦斯莱先生从魔法部借过一辆汽车，也许他今天也会这么做吧？  
“大概是吧。”哈利说。  
弗农姨父哼了一声，把粗气喷在胡子上。要按惯常的情况，弗农姨父就该追问韦斯莱先生开的是什么车了。他总喜欢根据别的男人开的车有多宽敞、多昂贵来评价他们。但是哈利怀疑，即便韦斯莱先生开着一辆法拉利，恐怕弗农姨父也不会喜欢他。  
哈利几乎整个下午都待在自己的卧室里。他无法忍受佩妮姨妈每隔几秒钟就透过网状的窗帘朝外窥视一番的样子，就好像她得到警告，有一只犀牛从动物园里逃了出来似的。最后，到了五点差一刻，哈利才走下楼梯，来到客厅里。  
佩妮姨妈正在一个劲儿地把坐垫摆来摆去，就像患了强迫性精神病一样。弗农姨父假装在看报纸，但他的小眼睛一动不动。哈利可以肯定，他实际上在全神贯注地听着是不是有汽车开来。达力把肥胖的身体挤进了一把扶手椅，肉乎乎的双手压在身下，紧紧地抓住自己的屁股。哈利受不了这种紧张的气氛，就离开了客厅，出来坐在门厅的楼梯上，眼睛盯着手表，心脏因为兴奋和紧张而跳得飞快。  
然而，五点钟到了又过了，西装革履的弗农姨父已经在微微冒汗。他打开前门，朝马路上左右张望了一下，又立刻缩回脑袋。  
“他们迟到了！”他粗声恶气地对哈利说。  
“我知道，”哈利说，“大概——嗯——大概交通太拥挤了。”  
五点十分……五点一刻……哈利自己也开始沉不住气了。五点半的时候，他听见弗农姨父和佩妮姨妈在客厅里没好气地嘟哝着。  
“一点儿也不尊重别人！”  
“我们或许还有别的约会呢。”  
“他们大概以为，如果他们来晚一点儿，我们就会邀请他们吃晚饭。”  
“哼，想都别想，”弗农姨父说，哈利听见他站了起来，在客厅里踱来踱去，“他们带上那男孩就走，不许在这里逗留——那是说他们如果来的话。大概把日子搞错了，我敢说他们那类人根本就没有什么时间观念，要么就是他们开的那辆老爷车半路抛锚——啊啊啊啊啊呀！”  
哈利一跃而起。从客厅门的后面，传来德思礼一家三口惊恐万状地在房间里爬动的声音。接着，达力一头冲进门厅，表情极度恐怖。  
“怎么了？”哈利问，“出什么事了？”  
达力似乎已经说不出话来了。他用双手紧紧护住屁股，跌跌撞撞地尽快冲进厨房。哈利赶紧走进客厅。  
德思礼家的壁炉是被封死的，前面放着一个假炭炉。此刻，从壁炉后面传来重重的敲打和摩擦声。  
“什么东西？”佩妮姨妈已经退到墙边，恐惧地瞪着假炭炉，上气不接下气地问，“什么东西，弗农？”  
他们的疑问很快就有了答案。被封死的壁炉后面传来了几个人的说话声。  
“哎哟！不对，弗雷德——回去，回去，大概是弄错了——快叫乔治不要——哎哟！不对，乔治，这里挤不下了，快回去告诉罗恩——”  
“说不定哈利能听见我们呢，爸——说不定他能放我们出去呢——”  
于是，好几只拳头重重地砸在电炉后面的壁板上。  
“哈利？哈利，你能听见吗？”  
德思礼夫妇像两只发怒的狼獾，猛地对哈利发起了攻击。  
“怎么回事？”弗农姨父咆哮着问，“他们在干什么？”  
“他们——他们想靠飞路粉到这儿来。”哈利说，忍不住想放声大笑，但他拼命克制着，“他们可以在火上旅行——只是你把壁炉封死了——等一等——”  
他走到壁炉跟前，隔着壁板朝里面喊话。  
“韦斯莱先生吗？你能听见我说话吗？”  
拳头砸墙壁的声音停止了。壁炉台里面有一个人说：“嘘！”  
“韦斯莱先生，我是哈利……壁炉被封死了。你们不可能从这里出来。”  
“该死！”韦斯莱先生的声音说，“他们干吗要把好好的壁炉封死呢？”  
“他们弄了一个电炉。”哈利解释道。  
“真的？”韦斯莱先生的声音兴奋起来，“你是说，带电的？有插头吗？太棒了，我一定得见识见识……让我想想……哎哟，罗恩！”  
罗恩的声音也加入到了他们中间。  
“我们在这里干什么？出什么事儿了吗？”  
“噢，没有，罗恩，”弗雷德的声音传了出来，一副讽刺的腔调，“没出事儿，这正是我们要来的地方。”  
“哎呀，我们都在这里浪费时间。”乔治说，他的声音发闷，似乎他被挤得贴在了墙上。  
“孩子们，孩子们……”韦斯莱先生模糊的声音说，“我在考虑怎么办……好吧……只有这样了……哈利，往后站。”  
哈利退到沙发前，弗农姨父反倒向前跨了几步。  
“等等！”他冲着壁炉喊道，“你们究竟想干什——”  
梆!  
封死的壁炉猛地炸开了，电炉腾地一下子飞到房间那头，韦斯莱先生、弗雷德、乔治和罗恩随着一大堆碎石墙皮被甩了出来。佩妮姨妈尖叫一声，向后倒在咖啡桌上，弗农姨父伸手把她抓住，她才没有摔倒在地。弗农姨父喘着粗气，说不出话来，只是瞪眼瞅着韦斯莱一家。他们都有着一头红通通的头发，还有弗雷德和乔治，这两兄弟完全是一个模子刻出来的，连脸上的雀斑也一模一样。  
“这下好多了。”韦斯莱先生喘着气说，掸了掸绿色长袍上的尘土，扶了扶眼镜，“啊——想必你们就是哈利的姨妈和姨父吧！”  
韦斯莱先生是个瘦瘦高高的秃顶男人，他伸出一只手，朝弗农姨父走来，可是弗农姨父拉着佩妮姨妈，连连后退了几步。弗农姨父完全说不出话来了，他那套最好的西装上落满白色的灰尘，头发和胡子上也是，弄得他像是一下子老了三十岁。  
“哦——是的——对不起。”韦斯莱先生说，垂下那只手，扭头看着炸开的壁炉，“这都怪我。我压根儿没想到，我们到了目的地却出不来。您知道吗，我把您的壁炉同飞路网联在了一起——就这一个下午，您知道的，为了来接哈利。严格地来说，麻瓜的壁炉是不应该联网的——但是我在飞路网管理小组有一个很管用的熟人，是他帮我办妥的。不用担心，我一会儿就给您弄好。我要点一堆火，把孩子们送回去，然后在我幻影移形离开前，我可以帮您修好壁炉。”  
哈利敢说德思礼夫妇对这番话一个字都没听懂。他们都呆若木鸡地瞪着韦斯莱先生。佩妮姨妈站直了身子，摇摇晃晃地躲到了弗农姨父身后。  
“你好，哈利！”韦斯莱先生兴高采烈地说，“你的箱子收拾好了吗？”
