行斗篷，哈利拉上了他的夹克衫拉签。“唉，我很遗憾你不肯接受这份工作，霍拉斯，”邓布利多说着举起那只没有受伤的手，做了个告别的姿势，“如果我们大大加强了安全防范措施，只要你愿意，随时欢迎你过来看看。”“好……唉……太客气了……我说过……”“那就再见了。”“再见。”哈利说。他们刚走到前门，就听见身后传来一声喊叫。“好吧，好吧，我干！”邓布利多一转身，看见斯拉格霍恩正气喘吁吁地站在客厅门口。“你愿意重新出来工作？”“是啊，是啊，”斯拉格霍恩不耐烦地说，“我肯定是疯了，但是没错，我愿意。”“太好了，”邓布利多顿时喜形于色，“那么，霍拉斯，我们九月一日见。”“好吧，没问题。”斯拉格霍恩嘟囔道。他们走在花园的小径上时，身后又传来了斯拉格霍恩的声音。“我会要求涨工资的，邓布利多！”邓布利多轻声笑了。花园的门在他们身后自动关上了，他们穿过黑压压的袅袅绕绕的浓雾，朝山下走去。“干得不错，哈利。”邓布利多说。“我什么也没做呀。”哈利吃惊地说。“噢，你做了。你让霍拉斯看到了他回到霍格沃茨能得到多少好处。你喜欢他吗？”“嗯……”哈利不能肯定自己是不是喜欢斯拉格霍恩。他觉得斯拉格霍恩在某些方面还是挺讨人喜欢的，但他似乎有些虚荣。还有，虽然他嘴上说的是另外一套，但他对于一个麻瓜出身的人竟能成为出色的女巫，表露出了太多的惊讶。“霍拉斯喜欢物质享受，”邓布利多接着说道，哈利就用不着把他这些心里想法说出来了，“还喜欢结交著名的、成功的、有权有势的人物。他喜欢那种听他摆布的感觉。他自己从来不想掌管大权，而更喜欢屈居次要位置——那样天地更宽，更加游刃有余。他在霍格沃茨时，总喜欢挑选自己最喜欢的学生，有时是因为他们的抱负或智慧，有时是因为他们的魅力或天赋，而且他有一种很不寻常的本领，总能挑选到那些日后会在各行各业出人头地的人。霍拉斯以自己为核心搞了一个俱乐部，由他的得意门生组成。他让他们之间互相认识，建立有用的联系，最后总能获得某种好处，或是免费得到一箱他最喜欢的菠萝蜜饯，或是有机会向妖精联络处推荐一名办事员。”哈利脑海里立刻出现了一只胖鼓鼓的大蜘蛛，它这里吐一根丝，那里吐一根丝，在身体周围结了一张网，把美味多汁的大苍蝇引到自己身边来。“我告诉你这些，”邓布利多继续说，“不是叫你对霍拉斯——我们现在必须称他为斯拉格霍恩教授了——产生反感，而是希望你保持警惕。他肯定会来拉拢你的，哈利。你会成为他收藏品中的瑰宝：大难不死的男孩……或者，用他们最近对你的称呼，‘救世之星’。”听了这些话，哈利身上起了一丝寒意，这寒意与周围的浓雾没有关系。他想起了几个星期前听到的那句话，那句对他有着可怕而特殊含义的话：两个人不能都活着……邓布利多已经停下脚步，站在与他们先前经过的那座教堂平行的地方。“行了，哈利。你只要抓紧我的胳膊。”这次，哈利对幻影显形有了心理准备，但仍然觉得很不舒服。当压力消失，他发现自己又能顺畅地呼吸时，他已和邓布利多并肩站在一条乡村小路上，而面前那个歪歪斜斜的剪影，正是他在这个世界上第二个最喜欢的地方：陋居。尽管刚才有一丝恐惧侵入了他的内心，但一看到陋居，他的情绪就不由得欢快起来。罗恩在这里……还有韦斯莱夫人，她做的饭菜，比他认识的任何人做的都好吃……“如果你不反对，哈利，”他们穿过大门时，邓布利多说，“分手前我想跟你说几句话。不想让别人听见。也许就在那里？”邓布利多指着房子外面一间破败的小石屋，那是韦斯莱一家放扫帚的地方。哈利有些困惑地跟着邓布利多走进了嘎吱作响的小门，来到一个比普通的碗柜大不了多少的地方。邓布利多点亮魔杖，让它像火把一样照着，然后他微笑地看着哈利。“哈利，希望你能原谅我提起这个话题，但是在部里发生了那些事情之后，你似乎一直对付得不错，对此我很高兴，还有点儿自豪。请允许我说一句，我认为小天狼星也会为你感到自豪的。”哈利咽了口唾沫，他的声音好像弃他而去了。他认为他无法忍受谈论小天狼星。那天听弗农姨父说“他的教父死了？”就已经使他很痛苦了，后来听斯拉格霍恩那么轻描淡写地吐出小天狼星的名字，更让他感到伤心。“这很残酷，”邓布利多温和地说，“你和小天狼星只在一起待了那么短的时间。你们本来应该在一起度过许多快乐的时光，这种结局真让人难受。”哈利点了点头，眼睛固执地盯着一只正往邓布利多帽子上爬的蜘蛛。他可以感觉到邓布利多是理解他的，邓布利多甚至可能猜到，哈利在收到那封信之前，几乎从早到晚都躺在德思礼家的床上，不吃不喝，盯着水汽模糊的窗户，内心充满了如同摄魂怪留下的那种空洞和寒意。“很难相信，”哈利终于低声说道，“他再也不会给我写信了。”他的眼睛突然火辣辣的，赶紧眨了眨眼皮。他不好意思承认，实际上，找到教父之后给他带来的最美好的一件事情，就是知道有一个人在霍格沃茨校外像父母一样时刻关心着他……如今，送信的猫头鹰再也不会带给他那种慰藉了……“对你来说，小天狼星代表着许多你以前从不知道的东西。”邓布利多温和地说，“失去他肯定令你感到无比痛苦……”“可是我在德思礼家的时候，”哈利打断了他的话，声音变得有力了，“我知道我不能把自己封闭起来，也不能——不能自暴自弃。小天狼星肯定不愿意这样，是吗？而且生命太短暂了……看看博恩斯夫人，看看爱米琳·万斯……下一个可能就是我，对吗？如果真的轮到我，”他直视着邓布利多那双在魔杖的亮光下闪烁的蓝眼睛，激动地说，“我一定要尽量多消灭几个食死徒，如果可能的话，就跟伏地魔同归于尽。”“说得好，不愧是你父母的儿子、小天狼星的教子！”邓布利多说着赞许地拍了拍哈利的后背，“我要脱帽向你表示敬意——我很想这么做，但我担心会弄得你满身都是蜘蛛。”“另外，哈利，还有一个与此密切相关的话题……我想，最近两个星期你一直都在订阅《预言家日报》吧？”“是的。”哈利说，心脏突然跳得更快了。“那你就会看到，你在预言厅的那场经历像洪水一样泄露出去了，是吗？”“是啊，”哈利又说道，“现在大家都知道我是——”“不，他们不知道，”邓布利多打断了他的话，“世界上只有两个人知道那个关于你和伏地魔的预言的完整内容，而这两个人眼下都站在这间臭烘烘的、爬满蜘蛛的扫帚棚里。不错，许多人确实猜到了伏地魔曾派他的食死徒去盗取一个预言球，而那个预言跟你有关。”“那么，我可不可以断言，你没有把预言的内容告诉任何人呢？”“没有。”哈利说。“总的来说，这么做是明智的，”邓布利多说，“不过我认为你不妨在你的朋友罗恩·韦斯莱先生和赫敏·格兰杰小姐面前松松口。是啊，”看到哈利惊愕的神色，他又说道，“我认为可以让他们知道。你把这么重要的事情瞒着他们，会伤害他们的感情的。”“我不想——”“——让他们担惊受怕？”邓布利多从他的半月形眼镜片上方打量着哈利，说道，“或者，不想坦白你自己的担心和恐惧？哈利，你需要朋友。你刚才说得对，小天狼星肯定不愿意你把自己封闭起来。”哈利什么也没说，但邓布利多似乎并不需要他做出回答。他接着说道：“再谈另外一个与此有关的话题，我希望这学期给你单独上课。”“单独上课——跟你？”哈利太惊讶了，从沉思中突然回过神来。“是的。我想，现在我应该更多地管管你的教育了。”“你会教我什么呢，先生？”“噢，教一点这个，教一点那个呗。”邓布利多轻描淡写地说。哈利还等着往下听，但邓布利多不再多说了，于是哈利就问了一件一直困扰着他的事情。“如果我跟你上课，就用不着跟斯内普学习大脑封闭术了，是吗？”“是斯内普教授，哈利——是的，用不着了。”“太好了，”哈利如释重负，“那些课简直就是——”他停住了，强忍着没把心里的想法说出来。“我认为‘彻底失败’这个词用在这里很合适。”邓布利多点点头说。哈利笑了起来。“啊，那就意味着我从此不大见得到斯内普教授了，”他说，“除非我O.W.L.得了‘优秀’，不然他是不会让我选修魔药学的，而我知道我肯定得不到‘优秀’。”“成绩没送来之前，先别忙着想选修课。”邓布利多沉着脸说，“我想就在今天什么时候，成绩就能送到了。好了，哈利，分手之前，还有两件事。”“第一，我希望从此以后，你把你的隐形衣时刻带在身上，即使是在霍格沃茨校内。以防万一，明白吗？”哈利点点头。“最后，你住在这里时，陋居得到了魔法部所能提供的最严密的安全保护。这些措施给亚瑟和莫丽带来了一定程度的不便——比如，他们所有的邮件都要经部里审查后才能送达。但他们丝毫不介意，一心只牵挂着你的安全。可是，如果你跟他们住在一起时冒险胡来，可就太对不起他们了。”“我明白。”哈利赶紧说道。“那就好，”邓布利多说完，推开了扫帚棚的门，走到外面的院子里，“我看见厨房里亮着灯。我们就让莫丽赶紧有机会哀叹你有多么瘦吧。”第5章 黏痰过多 哈利和邓布利多朝陋居的后门走去，那里仍然像以前一样乱糟糟地堆放着许多旧靴子和生锈的坩埚。哈利听见远处棚子里传来鸡睡着时发出的轻轻咕咕声。邓布利多在门上敲了三下，哈利看见厨房的窗户后面突然有了动静。“是谁？”一个声音紧张地问，哈利听出是韦斯莱夫人，“报上尊姓大名！”“是我，邓布利多，带着哈利。”门立刻就开了。门口站着韦斯莱夫人，矮矮胖胖的，身上穿着一件旧的绿色晨衣。“哈利，亲爱的！天哪，阿不思，你吓了我一跳，你说过你们明天早晨才会来的！”“我们运气不坏，”邓布利多把哈利让进屋里，说道，“斯拉格霍恩很容易就说通了，根本不像我原来想的那么困难。当然啦，这都是哈利的功劳。啊，你好，尼法朵拉！”哈利环顾了一下周围，才发现尽管时间已经很晚了，韦斯莱夫人却并不是独自一人。一个年轻的女巫正坐在桌旁，两只手里捧着一个大茶杯。她心形的面孔显得有些苍白，头发是灰褐色的。“你好，教授。”她说，“你好，哈利。”“你好，唐克斯。”哈利觉得她神情憔悴，甚至有些病态，笑容里也带着一些勉强的成分。她的头发不再是平常那种泡泡糖般的粉红色，这无疑使她的模样逊色了不少。“我得走了，”她仓促地说，起身用斗篷裹住肩膀，“谢谢你的茶，谢谢你的安慰，莫丽。”“请别因为我的缘故而离开。”邓布利多谦恭有礼地说，“我不能久待，我还有要紧的事情跟鲁弗斯·斯克林杰商量呢。”“不是，不是，我确实要走了，”唐克斯躲避着邓布利多的目光说，“晚安——”“亲爱的，周末来吃晚饭吧，莱姆斯和疯眼汉都来——”“不了，莫丽，真的不了……非常感谢……祝你们大家晚安。”唐克斯匆匆地从邓布利多和哈利身边走进院子，下了台阶后走了几步，原地转了个身，便一下子消失了。哈利注意到韦斯莱夫人显得很烦恼。“好了，我们在霍格沃茨再见，哈利，”邓布利多说，“好好照顾自己。莫丽，有事尽管吩咐。”他朝韦斯莱夫人鞠了一躬，紧跟在唐克斯后面，就在同一个地方消失了。院子里没了人，韦斯莱夫人关上门，扶着哈利的肩膀，把他领到桌上那盏灯的灯光下，仔细端详着他的模样。“你跟罗恩一样，”她上上下下地打量着他，说道，“你们俩都好像中了伸长咒似的。我敢说，自从我上次给罗恩买校袍到现在，他长了整整四英寸。你饿了吗，哈利？”“是啊，饿了。”哈利这才发现他确实饿坏了。“坐下吧，亲爱的。我这就给你做点儿吃的。”哈利刚坐下，一只扁平脸、毛茸茸的姜黄色的猫就跳上了他的膝头，趴在他腿上呼噜呼噜地叫着。“赫敏也在这儿？”他挠着克鲁克山的耳朵根，高兴地问。“是啊，她是前天来的。”韦斯莱夫人说着用魔杖敲了敲一只大铁锅。铁锅咣当一声跳到了炉子上，立刻开始翻滚冒泡。“当然啦，这会儿大家都睡觉了，我们以为你过几个小时才会来呢。给——”她又敲了敲铁锅。铁锅升到空中，朝哈利飞来，然后又歪向一边，韦斯莱夫人赶紧把一个碗塞在下面，正好接住了它倒出来的浓浓的、热气腾腾的洋葱汤。“要面包吗，亲爱的？”“谢谢，韦斯莱夫人。”她把魔杖朝肩膀后面一挥，一块面包和一把刀子就优雅地飞到了桌上。面包自动切成了片，汤锅又飞回去落在炉子上。韦斯莱夫人在哈利对面坐了下来。“这么说，是你说服霍拉斯·斯拉格霍恩接受了那份工作？”哈利点了点头，他嘴里满是热汤，说不出话来。“他以前教过亚瑟和我。”韦斯莱夫人说，“很多年以前他就在霍格沃茨，我想，他和邓布利多差不多同时间进校的。你喜欢他吗？”哈利嘴里又塞满了面包，只好耸耸肩膀，不置可否地甩了一下脑袋。“我明白你的意思。”韦斯莱夫人心领神会地点点头，“不错，如果他愿意，是可以使自己变得很有魅力的，但亚瑟从来就不太喜欢他。魔法部里有许多他过去的得意门生，他总是愿意给学生开小灶，但从来不肯在亚瑟身上多花时间——他似乎认为亚瑟没有什么抱负。嘿，这就证明，就连斯拉格霍恩也会看走了眼。不知道罗恩是不是已经写信告诉你了——这还是最近的事呢——亚瑟提升了！”显然，韦斯莱夫人一直迫不及待地要说这件事。哈利赶紧吞下一大口滚烫的热汤，觉得喉咙里都被烫出了泡。“太棒了！”他喘着气说。“你真可爱。”韦斯莱夫人笑眯眯地说，她大概以为哈利眼泪汪汪是因为听了喜讯激动的，“是啊，为了对目前的局势做出反应，鲁弗斯·斯克林杰又新设了几个部门，亚瑟现在主管‘伪劣防御咒及防护用品侦查收缴办公室’。这个工作很重要，现在手下有十个人呢！”“那究竟是——”“噢，是这样，神秘人搞得大家人心惶惶，到处都有人弄一些稀奇古怪的东西出来卖钱，说是能够抵御神秘人和食死徒。你能想象那种玩意儿——所谓的防身药剂，实际上就是肉汤加上一点儿波巴块茎，还有防御咒的操作指南，实际上只会让你掉了耳朵……唉，一般来说，做这些坏事的只是蒙顿格斯·弗莱奇那样的人，他们一辈子没有一天好好干活的，现在利用人们的恐惧心理趁火打劫。可是偶尔也会碰到真正的恶性事件。那天，亚瑟收缴了一箱施了魔咒的窥镜，几乎可以肯定是某个食死徒安置在那里的。所以你看，这是一项很重要的工作，我跟他说，现在再惦记着火花塞、烤面包炉以及麻瓜们的其他破烂，就显得太可笑了。”韦斯莱夫人说到最后，眼神变得严厉起来，似乎是哈利提出应该惦记火花塞的。“韦斯莱先生还在上班吗？”哈利问。“是啊。说实在的，有点儿晚了……他说大概午夜前后回来的……”她扭头去看那个大钟，那大钟放在桌边洗衣篮里的一大堆床单上，显得很不协调。哈利一眼就认了出来：它有九根指针，每根针上都刻着家里一位成员的名字，平常总是挂在韦斯莱家客厅的墙上。它现在放在这里，可见韦斯莱夫人在家里走到哪儿就把它带到哪儿。眼下，那九根针都指着致命危险。“它这个样子有一段时间了，”韦斯莱夫人用一种装出来的轻描淡写的口气说，但装得不像，“自从神秘人公开复出以后，它就是这样。我想现在每个人都处于致命危险中……不可能只是我们家里的人……但我不知道谁家还有这样的钟，所以没法核实。哦！”她突然尖叫一声，指着钟面。韦斯莱先生的那根指针突然跳到了在路上。“他回来了！”果然，片刻之后，后门传来了敲门声。韦斯莱夫人一跃而起，匆匆过去开门。她用手握住球形把手，把脸贴在木门上，轻轻喊道：“亚瑟，是你吗？”“是，”门外传来韦斯莱先生疲惫的声音，“但假如我是一个食死徒，也会这么说的，亲爱的。快问问题！”“哦，说实在的……”“莫丽！”“好吧，好吧……你最大的抱负是什么？”“弄清飞机怎么能待在天上。”韦斯莱夫人点点头，转动把手想把门打开，但显然韦斯莱先生在外面紧紧地攥住了门把手，门仍然纹丝不动。“莫丽！我先要问问你那个问题！”“亚瑟，说真的，这太荒唐了……”“我们独自在一起时，你喜欢我叫你什么？”即使就着昏暗的桌灯，哈利也能看出韦斯莱夫人的脸一下子涨得通红。他自己也觉得耳朵和脖子都在发烧，赶紧大口地喝汤，尽量把勺子在碗里碰得丁当作响。“莫丽小颤颤。”韦斯莱夫人不好意思地对着门边的那道裂缝小声说。“正确，”韦斯莱先生说，“现在你可以让我进来了。”韦斯莱夫人打开门，她丈夫出现了，一位秃顶、红发的瘦巫师，戴着一副角质架眼镜，身穿一件灰扑扑的旅行斗篷。“我还是不明白，为什么你每次回家都要来这么一套。”韦斯莱夫人说着帮丈夫脱下斗篷，她的脸仍然微微泛红，“我的意思是，食死徒会先逼你说出答案，然后再冒充你的！”“我知道，亲爱的，但这是魔法部规定的，我必须做出表率。什么东西这么好闻——洋葱汤？”韦斯莱先生眼巴巴地朝桌子上望了过去。“哈利！我们还以为你明天早晨才能来呢！”他们握了握手，韦斯莱先生坐到哈利旁边的椅子上，韦斯莱夫人在他面前也放了一碗热汤。“谢谢，莫丽。今天晚上真够呛。一个白痴居然卖起了变形勋章。说是只要把它挂在脖子上，你就能随心所欲地改变相貌。千万张面孔，变化无穷，只卖十个加隆！”“那么实际上戴了以后会怎么样呢？”“一般来说只会将面孔变成一种难看的橘黄色，不过也有两个人全身长出了触角般的肉瘤。就好像圣芒戈魔法伤病医院还不够忙乱似的！”“这类玩意儿，像是弗雷德和乔治感兴趣的东西。”韦斯莱夫人迟疑地说，“你能肯定不是——”“当然能肯定！”韦斯莱先生说，“那两个小子现在不会做出那种东西的，现在人们都在不顾一切地寻求保护！”“所以你才回来得这么晚，就为了变形勋章？”“不是，我们得到情报，说象堡那儿有人施了一个危险的回火咒，幸好，等我们赶到那儿的时候，魔法法律执行队已经把事情解决了……”哈利用手捂住了一个哈欠。“睡去吧。”心明眼亮的韦斯莱夫人立刻说道，“我已经把弗雷德和乔治的房间给你准备好了，你一个人住在里面！”“为什么，他们俩呢？”“噢，他们在对角巷呢，现在生意这么忙，他们就睡在笑话店楼上的小套房里。”韦斯莱夫人说，“我不得不说，我起先并不赞成，但他们似乎确实有点儿生意头脑！来吧，亲爱的，你的箱子已经搬上去了。”“晚安，韦斯莱先生。”哈利说着推开椅子站了起来。克鲁克山敏捷地从他腿上跳了下去，溜出了房间。“晚安，哈利。”韦斯莱先生说。离开厨房时，哈利看见韦斯莱夫人扫了一眼放在洗衣篮里的大钟。所有的指针又全部指向了致命危险。弗雷德和乔治的卧室在三楼。韦斯莱夫人用魔杖指了指床头柜上的一盏台灯，它立刻就亮了，给房间里洒下一片温馨柔和的光。那扇小窗户前面的桌上放着一大瓶鲜花，但它们的香味并不能掩盖残留在房间里的气味——哈利认为是火药味。地板上一大片地方都堆放着许多没有标名的密封的硬纸箱，哈利上学用的箱子也在其中。这个房间看上去像是一个临时仓库。海德薇在一个大衣柜顶上朝哈利高兴地叫了几声，然后便振翅飞出了窗外，哈利知道它一直在等着见他一面之后才去觅食。哈利向韦斯莱夫人道了晚安，换上睡衣上了一张床。枕头里有个硬东西，他把手伸进去一摸，掏出来一块黏糊糊的、一半紫色一半橘黄色的糖，他认出来了，是吐吐糖。他暗暗笑了笑，翻了个身，立刻睡着了。几秒钟后，至少哈利感觉是这样，他被一声炮火般的巨响惊醒，房门被突然撞开了。他腾地坐直身子，听见了窗帘被拉开的刺耳声音：明晃晃的阳光刺得他两只眼睛生疼。他用一只手挡住眼睛，用另一只手慌乱地摸索他的眼镜。“怎么回事？”“我们不知道你已经来了！”一个声音激动地大声说，接着哈利的头顶上狠狠地挨了一巴掌。“罗恩，别打他！”一个女孩子的声音责备道。哈利总算摸到了眼镜，赶紧戴上，不过光线太强烈了，他还是什么都看不见。一个模模糊糊的长长的影子在他面前晃了一会儿，他眨了眨眼睛，才看清是罗恩·韦斯莱，正笑眯眯地低头看着他呢。“你好吗？”“从来没这么好过。”哈利说完揉了揉头顶，重新跌回到枕头上，“你呢？”“还行，”罗恩说着拖过一个硬纸箱，坐在上面，“你什么时候来的？妈妈刚告诉我们！”“大概凌晨一点钟吧。”“那些麻瓜们怎么样？他们待你还好吧？”“跟平常一样，”哈利说，赫敏在他床沿上坐了下来，“他们不怎么跟我说话，我倒情愿这样。你怎么样，赫敏？”“噢，我挺好的。”赫敏说，她一直在仔细地端详哈利，就好像他有什么不对劲的地方似的。哈利知道赫敏心里在想什么，但他眼下不想谈论小天狼星的死，不想谈论任何令人难过的话题，于是他说：“什么时间了？你们已经吃过早饭了吧？”“不用担心，妈妈会给你端上来的。她认为你看上去营养不够。”罗恩说着翻了翻眼珠，“好了，快说吧，到底发生了什么事？”“没发生什么呀，我一直闷在我姨妈姨父家里，不是吗？”“得了吧！”罗恩说，“你跟邓布利多一起出去了！”“那也没什么刺激的。他只是让我帮他说服那个退休的老教师重新出来工作。那人名叫霍拉斯·斯拉格霍恩。”“噢，”罗恩显出一副失望的样子，“我们还以为——”赫敏警告地瞪了罗恩一眼，罗恩赶紧换了一种说法。“——我们就猜到会是这种事情。”“是吗？”哈利觉得怪好玩的。“是啊……是啊，现在乌姆里奇走了，我们的黑魔法防御术显然需要一位新老师，对不对？那么，嗯，他长得什么样儿？”“他长得有点儿像海象，以前当过斯莱特林学院的院长。”哈利说，“有什么不对吗，赫敏？”赫敏注视着他，似乎他随时都会显露出某种奇怪的症状。这时她赶紧调整了一下面部表情，露出一个不自然的微笑。“没有，绝对没有！那么，嗯，斯拉格霍恩看上去会是个好老师吗？”“不知道，”哈利说，“总不会比乌姆里奇还要糟糕吧？”“我知道有一个人比乌姆里奇还糟糕。”门口传来一个声音。罗恩的妹妹没精打采地走进房间，一脸气呼呼的样子。“你好，哈利。”“你这是怎么了？”罗恩问。“是她，”金妮说着一屁股坐在哈利的床上，“她简直要把我逼疯了。”“她这次又怎么啦？”赫敏同情地问。“她对我说话的那种方式——好像把我当成了三岁的孩子！”“我知道，”赫敏压低了声音说，“她心里只想着她自己。”哈利听见赫敏这么谈论韦斯莱夫人，感到非常吃惊，所以也就怪不得罗恩生气地说：“你们俩能不能有五秒钟不要谈她？”“嗬，行啊，你护着她。”金妮不客气地回嘴说，“我们都知道你怎么也看不够她。”这么说罗恩的妈妈可有点儿莫名其妙，哈利这才发觉自己是听岔了，便问道：“你们说的是——”他的问题还没有问出来就得到了答案。卧室的门又一次被猛地推开了，哈利本能地拽过床单盖到了下巴。他使的劲儿太大了，赫敏和金妮都从床上滑到了地板上。一个年轻女子站在门口，她真是美艳惊人，房间里一下子变得让人透不过气来。她身材修长苗条，披着一头金黄色的秀发，周身似乎散发出淡淡的银光。而且，她手里还用托盘端着一顿丰盛的早餐，使得整个画面更加完美。“阿利6，”她用沙哑的喉音说，“好久没见了！”她轻快地跨过门槛朝哈利走来，这才露出了紧跟在她身后的韦斯莱夫人，她的神情显得很恼怒。“用不着你把托盘端上来，我正想自己端呢！”“没关系，”芙蓉·德拉库尔说着把托盘放在哈利的膝头，俯身在他的两边腮帮子上各亲了一下。哈利觉得被她嘴唇触到的地方在火辣辣地发烧。“我一直盼着见到你。你还记得我妹妹加布丽吗？她一刻不停地谈着哈利·波特。她再次见到你肯定会很高兴的。”“噢……她也在这儿吗？”哈利哑着嗓子问。
