“分体了。”赫敏说，她的手已经在忙着摸罗恩的袖子，那儿的血渍最湿，颜色最深。哈利惊恐地看着她撕开罗恩的衬衫，他一直以为分体是滑稽的事情，可这次……他的五脏不舒服地搅动起来，赫敏袒露出罗恩的上臂，那里少了一大块肉，好像被刀子剜走的一般……“哈利，快，在我包里，有一个小瓶子上面写着白鲜香精——”“包里——好——”哈利冲到赫敏降落的地方，抓起那个串珠小包，把手插了进去。立刻，他的手碰到了一件件的东西：皮面的书脊、羊毛衫的袖子、鞋跟——“快啊！”他从地上抓起魔杖，指着那魔法小包里面。“白鲜飞来！”一个棕色小瓶从包里跳了出来，他一把抓住，急忙跑回赫敏和罗恩身边。罗恩双眼半睁半闭，上下眼帘间只露出一点眼白。“他晕过去了。”赫敏也面色苍白，她已不再像马法尔达，尽管头发还有几处发灰，“帮我打开，哈利，我的手在抖。”哈利揪下小瓶上的塞子，赫敏接过瓶子，在流血的伤口上倒了三滴药液。绿烟滚滚升起，当它散去之后，哈利看到血已经止住，伤口看上去好像已经长了几天，刚才暴露着的血肉上面覆盖了一层新皮。“哇。”哈利说。“我只敢做这么多，”赫敏颤抖着说，“有些魔咒可以让他完全恢复，但我不敢用，怕做错了，造成更大的伤害……他已经流了这么多血……”“他怎么会受伤呢？我是说，”哈利摇摇头，试图理清思路，弄明白所发生的事情，“我们怎么在这儿？不是回格里莫广场的吗？”赫敏深深吸了口气，看上去快要哭了。“哈利，我想我们回不去了。”“什么——？”“我们幻影移形时，亚克斯利抓住了我，我甩不掉他，他力气太大了。到格里莫广场时，他还抓着不放，然后——我想他一定看见了那个门，猜到我们要停在那里，所以他手松了一些，我甩开了他，把你们带到这儿来了！”“可是，他在哪儿？等一等……你不会是说他在格里莫广场吧？他进不去吧？”赫敏眼眶里闪动着泪光，摇了摇头。“哈利，我想他能。我——我用抽离咒迫使他放手，可是我已经把他带进了赤胆忠心咒的保护范围。邓布利多死后，我们就是保密人了，所以我泄了密，是不是？”无法掩饰，哈利知道她说的是事实，这是个沉重的打击。如果亚克斯利已经能进那所房子，他们确实是回不去了。现在亚克斯利可能正用幻影显形把其他食死徒带到那里。那所房子虽然阴暗压抑，却曾是他们唯一安全的庇护所，现在克利切已经开心友好得多，它甚至有几分像家了。想到那家养小精灵忙着在做哈利、罗恩和赫敏再也吃不到的牛排腰子馅饼，哈利心中一阵难过，但不是为了食物。“哈利，对不起，对不起！”“别傻了，这不是你的错！如果要怪的话，应该怪我……”哈利把手伸进口袋里，掏出了疯眼汉的魔眼，赫敏惊恐地向后退去。“乌姆里奇把它安在她办公室的门上，监视别人。我不能把它留在那儿……可他们就是这样发现有人混进去的。”赫敏还没答腔，罗恩呻吟了一声，睁开眼睛。他依然面色发灰，脸上汗津津的。“你感觉怎么样？”赫敏轻声问。“糟透了。”罗恩沙哑地说，摸摸受伤的胳膊，疼得缩了一下，“我们在哪儿？”“举行魁地奇世界杯的那片树林，”赫敏说，“我当时想找个隔离、隐蔽的地方，这是——”“——你想到的第一个地方。”哈利替她说完，望望这片似乎无人的林间空地，不禁想起上次他们幻影显形到赫敏想到的第一个地方时，食死徒几分钟内就发现了他们。是摄神取念吗？伏地魔或其党羽是否现在就已知道赫敏把他们带到了哪儿？“你觉得我们应该转移吗？”罗恩问。哈利从罗恩的表情看出他也在这么想。“我不知道。”罗恩依然面色苍白，湿乎乎的。他没有尝试坐起来，似乎没有力气这么做。带他转移难度太大了。“暂时先待在这儿吧。”哈利说。赫敏如释重负，跳了起来。“你去哪儿？”罗恩问。“如果要待在这儿，就得在周围设一些防护魔法。”她答道，举着魔杖，开始在哈利和罗恩旁边绕着一个大圈走动，嘴里念念有词。哈利看到周围的空气有轻微的颤动，仿佛赫敏在空地上方变出了一股热气。“平安镇守……统统加护……麻瓜驱逐……闭耳塞听……你可以把帐篷拿出来，哈利……”“帐篷？”“在包里！”“在……当然。”哈利说。这次他没再费劲去摸，而是又用了个召唤咒。一堆帆布、绳子和杆子飞了出来，大概是因为散发着一股猫味吧，哈利认出这正是他们在魁地奇世界杯那一夜睡的帐篷。“这不是魔法部那个珀金斯老头儿的吗？”他问，一边开始解开帐篷的钉子。“他显然不想把它要回去了，他的腰痛那么严重。”赫敏说，她现在正用魔杖画着复杂的八字形花样，“罗恩的爸爸说可以借给我。竖立成形！”她指着乱糟糟的帆布说。那堆东西立刻升到空中，一下子便全部搭好落在哈利面前的地上，最后一枚钉子从惊讶的哈利手中飞出，噗地钉入支索末端。“降敌陷阱，”赫敏最后朝天挥舞了一下魔杖，“我只能做到这样了。至少，如果他们来了，我们应该能发觉，可我不保证这能挡住伏——”“别说名字！”罗恩厉声打断了她。哈利和赫敏面面相觑。“对不起，”罗恩撑起身子看着他们，轻轻呻吟了一声，“它让我感觉像一个——一个恶咒什么的。我们不能叫他神秘人吗，拜托？”“邓布利多说，对一个名字的恐惧——”哈利说。“提醒一下，伙计，直呼神秘人的名字并没给邓布利多带来什么好下场，”罗恩抢白道，“就——就对神秘人表示一点尊重，行不行？”“尊重？”哈利重复道，赫敏警告地瞥了哈利一眼，显然，在罗恩这样虚弱的情况下，不该与他争论。哈利和赫敏连拖带抱地把罗恩弄进帐篷。里面和哈利记忆中的一样：一个小套间，配有卫生间和小小的厨房。他推开一把旧扶手椅，小心地把罗恩放到一张双层床的下铺。这短短的路程也已经让罗恩更加苍白，一被安放到床垫上，他就又闭上眼睛，好一会儿没说话。“我去煮点茶。”赫敏气喘吁吁地说，从她的小包里掏出水壶和杯子，进厨房去了。哈利觉得这热茶像疯眼汉牺牲当夜的火焰威士忌一样及时，似乎把他心头悸动的恐惧烫去了一点。过了一两分钟，罗恩打破了沉默。“你们说卡特莫尔夫妇怎么样了？”“运气好的话，他们已经逃走了。”赫敏说，紧紧地捧着热茶杯寻求安慰，“只要卡特莫尔先生头脑还清醒，他就会用随从显形把他太太带走。他们现在可能正带着孩子逃往国外呢，哈利叫她这么做的。”“我的天，但愿他们逃走了。”罗恩靠回枕头上说道。热茶似乎让他精神好了些，也恢复了一点血色。“可是，我并不觉得雷吉•卡特莫尔的脑子有那么好使，我冒充他时所有人对我说话那态度。上帝啊，我真希望他们逃走了……要是两个人都因为我们而进了阿兹卡班……”哈利望望赫敏，到嘴边的问题——卡特莫尔太太没有魔杖会不会妨碍她随丈夫显形——又咽了下去。赫敏注视着为卡特莫尔夫妇的命运而着急的罗恩，她的表情如此温柔，哈利觉得简直像看到她在亲吻罗恩一样。“哎，你拿到没有？”哈利问她，一半是为了提醒她他的存在。“拿到——拿到什么？”她有点吃惊。“我们冒这么大风险干什么去了？挂坠盒啊！挂坠盒在哪儿？”“你们拿到了？”罗恩大叫，身子从枕头上抬起了一点，“没人跟我说过！我的天哪，你们也该提一下啊！”“好啦，我们不是要从食死徒窝里逃生吗？”赫敏说，“在这儿呢。”她从袍子口袋里掏出挂坠盒，递给了罗恩。挂坠盒有鸡蛋那么大，一个华丽的S，由多颗小绿宝石嵌成，在从帆布帐篷顶透下的微明中闪着暗淡的光芒。“会不会在克利切之后已经有人把它摧毁了？”罗恩心存侥幸地问，“我是说，能确定它还是魂器吗？”“我想还是，”赫敏说，把它拿在手里细细查看，“如果用魔法破坏过，上面会有痕迹的。”她把它递给哈利，哈利拿在手上翻来覆去地看，这玩意儿看上去完好无损。他想到那残缺不全的日记，还有戒指魂器被邓布利多摧毁时，宝石上出现的裂缝。“我想克利切说得对，”哈利说，“我们必须想办法打开这个东西，才能把它摧毁。”说话时，哈利突然意识到他拿着的是什么，那两扇小金门后面藏着的是什么。虽然费尽周折才找到它，他却有一种强烈的冲动，想把这个挂坠盒马上抛掉。他克制住自己，试图用手掰开挂坠盒，然后又试了赫敏打开雷古勒斯卧室房门时用的咒语，都没有用。他又把挂坠盒交给罗恩和赫敏，他们各自使出浑身解数，也都跟他一样不成功。“可你感觉到了吗？”罗恩把它紧紧地捏在手中，小声问。“什么呀？”罗恩把魂器递给哈利。过了片刻，哈利明白了罗恩的意思。他感觉到的是自己的脉动，还是挂坠盒中有东西在跳动，像一颗小小的金属心脏？“我们拿它怎么办呢？”赫敏问。“妥善保管，直到想出摧毁它的办法。”哈利答道。尽管不想这么做，他还是把链子挂到了自己的脖子上，让挂坠盒落到袍子里面，贴胸挂在海格给他的那个袋子旁边。“我想我们应该轮流在帐篷外面放哨，”他接着对赫敏说，站起来伸了个懒腰，“而且也需要想想食物的问题。你待在这儿。”他又坚决地说，因为罗恩挣扎着要坐起来，脸色都发绿了。哈利生日时赫敏送给他的窥镜被仔细安在帐篷里的桌子上，哈利和赫敏在一天中轮流承担放哨的任务。不过，窥镜一整天都毫无动静，不知是由于赫敏在周围施的防护魔法和麻瓜驱逐咒，还是人们很少到这里来，他们那片树林里始终寂静无人，只有小鸟和松鼠偶尔经过。晚上也没有变化。十点钟，哈利点亮魔杖，跟赫敏换了班，守望着一片空寂，看着蝙蝠在高处盘旋飞舞，掠过宿营地上方那一小块繁星点点的夜空。他现在觉得饿了，还有一点头晕。赫敏没有往她的魔法小包里装任何食物，因为她以为晚上要回格里莫广场。他们没什么可吃的，只有一些赫敏从附近的树丛中摘来，放在马口铁罐里煮熟的野蘑菇。吃了两口之后，罗恩就推开了他的那份，有点想吐的样子。哈利也只是为了不伤害赫敏的感情才勉强吃了下去。周围的寂静被奇怪的沙沙声和细枝折断似的声音打破，哈利想那是动物而不是人引起的，但还是紧握魔杖戒备着。他吃了那点橡皮似的、不够充饥的蘑菇，肚子已经不大舒服，现在更是因为紧张而烧灼起来。他本来以为偷回魂器之后自己会欢欣鼓舞，但不知为什么，他没有这种感觉。坐在那里望着只被他的魔杖照亮了一小片的茫茫黑暗，他感到的只是对未来的担忧，就好像他几个星期、几个月、甚至几年来都在朝着这个目标冲刺，而现在猛然煞住脚步，无路可走了。还有其他魂器没有找到，他根本不知道它们可能藏在哪儿，甚至不知道它们分别是什么。而且，他也不知道怎样才能摧毁这找到的唯一一个，即现在紧贴在他胸口的这个魂器。奇怪的是，它没有吸收他的体温，而是冰凉地贴在他的皮肤上，简直像刚从冰水里捞出来的一样。有时哈利觉得，也许是想象——他能感到一个小小的心脏在自己的心脏旁边不规则地跳动着。坐在黑暗中，无数不祥的预感爬上心头。他试图抵御，把它们驱走，但它们还是无情地袭来。两个人不能都活着。罗恩和赫敏在他身后的帐篷里轻声说着话，他们如果愿意可以随时离开，而他不能。坐在那里努力克服自己的恐惧和疲劳时，哈利感到压在胸口的魂器在滴滴答答，计数他剩下的时间……愚蠢的念头，他对自己说，别那样想……伤疤又刺痛起来，他担心是自己胡思乱想造成的，便试图把思绪引往别处。他想到了可怜的克利切，在家盼着他们回去，却看到了亚克斯利。小精灵会守口如瓶吗?还是会把知道的一切告诉那个食死徒？哈利愿意相信克利切在这一个月里已经被他感化，现在能够保持忠诚了，可是谁又知道会发生什么呢？如果食死徒折磨小精灵呢？可怕的画面涌入哈利脑海，他又努力推开它们，因为他无法为克利切做什么。哈利和赫敏已经商定不召唤小精灵，万一魔法部的人跟来怎么办？亚克斯利就是拽着赫敏的袖子跟到了格里莫广场，他们不能保证小精灵的幻影显形没有类似的缺陷。哈利的伤疤现在火烧火燎地痛。他想到还有那么多他们不知道的事，卢平说得对，那么多从没见过的和想象不到的魔法。邓布利多为什么不多说一点呢？难道他以为有的是时间，以为他能活许多年，许多世纪，像他的朋友尼克•勒梅一样？如果那样的话，他想错了……斯内普已经下手……斯内普，那条潜伏的毒蛇，在塔楼顶上发起了攻击……邓布利多坠落下去……坠落下去……“把它交给我，格里戈维奇。”哈利的声音高亢、清晰而冷酷。他的魔杖举在面前，握在一只苍白修长的手里。被魔杖指着的人倒吊在空中，被无形的绳子绑着荡来荡去，看上去很怪异，他的胳膊紧紧地捆在他的身旁，恐惧的面孔与哈利的脸一样高，因为充血而涨得通红。他头发雪白，还有一把蓬松的大胡子：一个被绑着的圣诞老人。“我没有，没有了！许多年前，被偷走了！”“别对伏地魔大人说谎，格里戈维奇，他知道……他永远知道。”由于恐惧，被吊着的那个人瞳孔大大的。它们似乎在变得越来越大，像两个黑洞，最后把哈利整个人吸了进去——现在哈利跟在身材矮胖、举着灯笼的格里戈维奇后面，沿着一条黑暗的走廊疾行。格里戈维奇冲进走廊尽头的房间。灯光映照下，这里像是个工作间，木屑和金子在晃动的光圈中闪烁，窗台上栖着一个金发少年，姿态像一只大鸟。在灯笼的光晕照到他的一刹那，哈利看到那张英俊的脸上充满喜悦，然后那不速之客用魔杖射出一个昏迷咒，飞身跃出窗外，留下一串朗朗的笑声。哈利从那宽敞的、隧道般的瞳孔中疾速退出，格里戈维奇的脸上现出极度的恐惧。“那小偷是谁，格里戈维奇？”高亢、冷酷的声音问。“我不知道，我一直不知道，一个年轻人——不——求求你——求求你！”一声凄厉的、久久不绝的尖叫，接着是一道绿光——“哈利！”他睁开眼睛，喘着气，额头突突地跳疼。他刚才靠在帐篷上失去了知觉，歪着滑了下去，现在躺在地上。他抬眼望着赫敏，她那浓密的头发遮住了高高的黑色树梢间那一小块天空。“做梦了，”他赶快坐起来，试图用无辜的表情面对赫敏的瞪视，“准是打了个盹儿，对不起。”“我知道是你的伤疤！从你的表情就能看出来！你刚才看到了伏——”“别说他的名字！”罗恩恼火的声音从帐篷深处传来。“好吧，”赫敏没好气地说，“看到了神秘人的思想！”“我不是有意的！”哈利说，“是一个梦！你能控制自己做什么梦吗，赫敏？”“如果你学会用大脑封闭术——”但哈利不想听训斥，他想讨论刚才看到的事情。“他找到了格里戈维奇，赫敏，我想他已经杀死了他，但在此之前，他看到了格里戈维奇的思想，我看见——”“我想还是我来放哨吧，如果你都累得睡着了的话。”赫敏冷冷地说。“我能值完这班！”“不行，你显然累坏了，进去躺着吧。”她一屁股坐在帐篷口，看来是铁了心。哈利很窝火，但不想吵架，就低头钻进了帐篷。罗恩仍然苍白的脸从下铺伸出来，哈利爬到他的上铺，躺下来望着黑漆漆的帆布顶棚。过了一阵儿，罗恩说话了，声音低得传不到蜷缩在门口的赫敏那里。“神秘人在干什么？”哈利眯起眼睛，努力回忆每个细节，然后小声对着黑暗中说道：“他找到了格里戈维奇，把老头儿捆在那里拷问。”“格里戈维奇被捆了起来，还怎么给他做魔杖啊？”“我不知道……挺怪的，是不是？”哈利闭上眼睛，想着他的所见所闻，越想越觉得讲不通……伏地魔根本没有提到哈利的魔杖，没有提到孪生杖芯，也没有提到让格里戈维奇做一根更强大的新魔杖来打败哈利……“他想要格里戈维奇交出一样东西，”哈利说，依然紧闭双眼，“可是格里戈维奇说它被偷走了……然后……然后……”他想起自己，身为伏地魔，似乎穿过格里戈维奇的瞳孔，飞进了他的记忆。“神秘人看到了格里戈维奇的思想，我看见一个少年坐在窗台上，他朝格里戈维奇发了一个咒语，就跳出去不见了。他偷走了那东西，他偷走了神秘人要找的东西。而且，我……我想我在哪儿见过他……”哈利希望能再看一眼那个大笑的少年的面孔。据格里戈维奇的记忆，这次失窃发生在许多年前。为什么那个年轻的小偷看上去很面熟呢？在帐篷里，周围林中的声响减弱了许多，哈利只听到罗恩的呼吸声。过了一会儿，罗恩轻声问：“你没看到小偷拿着什么吗？”“没有……肯定是件小东西。”“哈利？”罗恩的床板嘎吱作响，他在床上换了个姿势。“哈利，你认为神秘人会不会在找做魂器的东西？”“不知道，”哈利缓缓地说，“也许吧。但再做一个对他来说不是很危险吗？赫敏不是说过他已经把他的灵魂摧残到极限了吗？”“是啊，但也许他自己不知道呢。”“嗯……也许。”哈利说。他本来认定伏地魔是在找克服孪生杖芯的办法，认定伏地魔想从老魔杖师傅那里找到答案……可是他却把老头儿杀了，好像没有问过任何关于魔杖的问题。伏地魔想找什么呢？咳，当魔法部和整个巫师界都被他踩在脚下时，他却要到遥远的地方，苦苦寻觅一件格里戈维奇曾经拥有，而被那个不知名的小偷盗走的东西，这是为什么呢？哈利还能看到那个金发少年的脸，快乐狂放，有一种弗雷德和乔治式的、恶作剧成功的得意神态。他像大鸟一般从窗台上飞了出去，哈利曾经见过他，可是想不起是在哪儿……格里戈维奇已经死了，现在有危险的就是那个神采飞扬的小偷了。当罗恩的鼾声从下铺响起，哈利自己的意识也再次渐渐模糊时，他还在想着那个小偷。第15章妖精的报复第二天一大早，在另外两人醒来之前，哈利走出帐篷，在林子里找到了一棵最苍老虬曲、看上去最坚韧的大树，把疯眼汉穆迪的魔眼埋在树下，用魔杖在树皮上刻了个小十字作为记号。这不算什么，但哈利想疯眼汉会觉得这比安在乌姆里奇的门上好得多。他回到帐篷里，等两个伙伴醒来讨论下一步怎么办。哈利和赫敏认为最好不要在一个地方待得太久，罗恩也同意，只是提出到了下一个宿营地必须能吃到咸肉三明治。于是赫敏解除了她在空地上设的防护魔法，哈利和罗恩消去了地上他们宿营过的痕迹，三人幻影移形到了一个小集镇。当他们在一小片幽僻的矮林子里搭好帐篷，又在周围设了新的防护魔法之后，哈利便披着隐形衣去找吃的。但此行并不顺利，他刚进集镇，就感到了一阵不正常的寒意，弥漫的雾气和突然的天昏地暗使他僵立在那里。“但你可以召出那么棒的守护神啊！”当哈利空着手回到帐篷里，气喘吁吁地用口形说出“摄魂怪”时，罗恩不甘心地说。“我……不行，”他上气不接下气，捂着肋部说，“召不……出来。”他们震惊和失望的表情让哈利感到羞耻。这是噩梦般的感受，眼看着摄魂怪从远处雾中飘出，令人麻木的寒气使他肺部窒息，远处的尖叫灌进他的耳朵，却意识到他无法保护自己。哈利用了全部的意志力才拔起腿来，逃出了那个地方，那些没有眼睛的摄魂怪还在麻瓜中间飘行，麻瓜或许看不到它们，但一定也会感觉到它们所到之处散发的绝望。“这么说我们还是没有吃的。”“别说了，罗恩。”赫敏厉声说，“哈利，怎么回事？你为什么召不出守护神？你昨天还做得很好啊！”“我不知道。”他低低地坐在珀金斯的旧扶手椅上，此刻感觉更加羞耻。他担心自己内心出了什么问题，昨天好像已是很久以前：今天他似乎又回到了十三岁，是唯一一个在霍格沃茨特快列车上昏倒的学生。罗恩踢了一下椅子腿。“怎么回事啊？”他对赫敏吼道，“我饿死了！我从差点失血而死到现在，只吃了几块毒蘑菇！”“那你去抵抗摄魂怪啊。”哈利受了刺激，说道。“我是想去，可是我胳膊还吊着呢，你可能没注意到！”“很讨巧嘛。”“你这是什么——？”“对了！”赫敏一拍额头，叫了起来，两人都惊讶地沉默了，“哈利，给我那个挂坠盒！快，”见他没有反应，她朝他打着响指，急躁地说，“那个魂器，哈利，你还戴着它呢！”她伸出双手，哈利把金链子从脑袋上脱下来。那玩意儿一离开他的皮肤，哈利立刻感到了自由和出奇的轻松，这才意识到自己刚才已被冷汗黏湿，胃里像压着一块巨石。“好些了吗？”赫敏问。“嗯，好多了！”“哈利，”她在他面前蹲下来，用令他联想到探望危重病人的语气说，“你没有被附身吧？”“什么？没有！我戴着它时做过的事情我都记得，如果被附身了，我是不会记得的，对不对？金妮告诉我说，有些时候她什么都不记得。”“唔，”赫敏低头看着那个沉甸甸的挂坠盒，“也许我们不应该戴着它，可以把它留在帐篷里。”“我们不能把魂器随便乱放，”哈利坚决地说，“要是弄丢了，要是被偷走——”“哦，好吧，好吧，”赫敏说着，把它挂到自己的脖子上，塞进衬衫领子里，“但我们要轮流戴它，谁都不要戴得太久。”“太好了，”罗恩烦躁地说，“现在问题解决了，能不能搞点吃的啦？”“好啊，但要到别的地方去找，”赫敏往哈利那边瞟了瞟说，“明知有摄魂怪出没还待在这儿是不明智的。”最后他们停在一片广阔的田野里过夜，并从那家孤零零的农场搞到了鸡蛋和面包。“这不是偷，对吧？”三人狼吞虎咽地吃着烤面包夹鸡蛋时，赫敏不安地问，“我在鸡笼下面塞了点钱。”罗恩翻翻眼睛，鼓着腮帮子说：“赫—敏—，你—想—太—多—了，放—松—点儿！”舒舒服服吃饱之后，确实容易放松。关于摄魂怪的争吵在笑声中被遗忘了。晚上分三班放哨，哈利值第一班时，心情是很愉快，甚至是很乐观的。这是他们第一次体会到饱肚子会带来好心情，而空肚子会引起争吵和沮丧。哈利对此最不意外，因为他在德思礼家多次尝过忍饥挨饿的滋味。在那些只找到浆果或陈饼干的夜晚，赫敏风度还不错，虽然脾气或许比平时急躁一些，沉默时脸色也阴沉一些。罗恩却是习惯于一日三餐都能享用他妈妈或霍格沃茨家养小精灵提供的可口饭菜，饥饿使他失去了理智，暴躁易怒。每当缺少吃的又赶上佩戴魂器时，他就变得简直令人讨厌了。“下面去哪儿？”成了他的口头禅，他自己似乎一点主意也没有，全指望哈利、赫敏拿出计划，而他只坐在那里为食物不足而闷闷不乐。哈利和赫敏长时间地合计去哪儿可能找到其他魂器，讨论如何摧毁已经找到的这一个，但毫无结果。他们的对话越来越单调，因为得不到新的信息。邓布利多对哈利说过，伏地魔可能把魂器藏在对他有重要意义的地方。于是他们枯燥地反复念叨据悉伏地魔曾经居住或访问过的地点。他出生和度过童年的孤儿院，他就读的霍格沃茨，他离校后工作过的博金-博克，还有他流亡多年的阿尔巴尼亚，这些构成了他们推想的依据。“是啊，去阿尔巴尼亚吧，搜索整个国家只要花一下午。”罗恩讽刺地说。“那儿不会有什么。他流亡前已经制作了五个魂器，邓布利多断定那条蛇是第六个，”赫敏说，“我们知道那条蛇不在阿尔巴尼亚，它一般都跟伏——”“我没告诉你不要说那个名字吗？”“好吧！那条蛇一般都跟神秘人在一起——满意了吧？”“不大满意。”“我看他不会在博金-博克藏什么东西。”哈利说，他已经多次表达过这一观点，但又说了一遍，只为打破那不愉快的沉默，“博金和博克都是黑魔法专家，他们一下就会发现魂器的。”
