“妈妈说不许你这样，莉莉！”  
“可是我没事儿，”莉莉说，还在咯咯笑着，“佩妮，看看这个。看我的本事。”  
佩妮看了看四周，空荡荡的游戏场里只有她们俩，当然还有斯内普，不过女孩们并不知道。莉莉从斯内普藏身的灌木丛里捡起一朵枯落的花。佩妮走了上来，看上去既好奇又不满，内心十分矛盾。莉莉等佩妮走近可以看清了，就把手摊开来，花瓣在她手心里不停地一开一合，就像某种古怪的、多层的牡蛎。  
“别这样！”佩妮尖叫道。  
“我又没把你怎么样。”莉莉说，不过她还是把花捏成一团扔到了地上。  
“这不对，”佩妮说，但她的目光追随着落地的花，并久久地停在上面，“你是怎么做的？”她又问，声音里透着掩饰不住的渴望。  
“这不是很清楚的事吗？”斯内普再也克制不住，从灌木丛后面跳了出来。佩妮尖叫一声，转身向秋千跑去，莉莉显然也吓了一跳，但待在原地没动。斯内普似乎后悔自己贸然出现，他看着莉莉，灰黄的面颊上泛起淡淡的红晕。  
“什么很清楚？”莉莉问。  
斯内普显得又紧张又激动。他看看远处在秋千旁徘徊的佩妮，压低声音说道：“我知道你是什么人。”  
“什么意思？”  
“你是……你是个女巫。”斯内普轻声说。  
莉莉像是受了侮辱。“对别人说这种话是很不礼貌的！”她转过身，仰着脸大步朝她姐姐走去。  
“不！”斯内普说。他的脸已经变得通红，哈利不明白他为什么不脱掉那件可笑的超大外衣，除非是因为他不想露出下面的孕妇服。他甩着袖子去追两个女孩，那滑稽的模样活像蝙蝠，活像他成年后的样子。  
姐妹俩以同样不满的目光审视着他，两人都抓着一根秋千柱子，好像那是捉人游戏中的安全地带。  
“你就是，”斯内普对莉莉说，“你就是个女巫。我观察你有一阵子了。这没有什么不好的。我妈妈就是女巫，我是男巫。”  
佩妮的笑声像冷水一样。“男巫！”她尖叫一声。刚才这男孩的突然出现使她受惊不小，现在她恢复了镇静，勇气又回来了。“我知道你是谁。你是斯内普家的那个男孩！他们住在河边的蜘蛛尾巷，”她告诉莉莉，语气明显表示她认为那是个下三滥的地方，“你为什么要偷看我们？”  
“我没偷看，”斯内普说，他又激动又不安，在明亮的阳光下头发显得很脏，“才不愿意偷看你呢，”他轻蔑地接着说，“你是个麻瓜。”  
佩妮显然不明白这个词的意思，但她绝不会听不懂他的语气。  
“莉莉，快，我们走吧！”她尖声说。莉莉立刻听从姐姐的话动身离开了，但眼睛还瞪着斯内普。斯内普站在那里注视着她们俩大步穿过游戏场的门，此刻只有哈利在一旁看着他。哈利看出了斯内普内心的痛苦和失望，他明白斯内普筹划这一刻有一段时间了，没想到一切都乱了套……眼前的情景消失了，没等哈利反应过来，周围完全变了样儿。  
他现在是在一片小树林里。他看见一条阳光下的小河在树丛间流过，波光粼粼，树荫洒下一片墨绿色的清凉。两个孩子盘着腿，面对面地坐在地上。斯内普已经脱去了外衣，在半明半暗的光线里，那件古怪的孕妇服显得不那么刺眼了。  
“……如果你在校外施魔法，魔法部就会惩罚你，你会收到信的。”  
“可是我在校外施过魔法呀！”  
“我们没关系。我们还没有魔杖呢。小孩子控制不住自己，他们不管。一旦到了十一岁，”他煞有介事地点点头，“他们开始训练你，那时你就得小心点儿了。”  
两人沉默了一会儿。莉莉捡起地上的一根树枝，在空中快速地旋转，哈利知道她在想象树枝后面飘出火星。然后她扔掉树枝，冲着男孩探身说道：“这是真的，对吗？不是开玩笑？佩妮说你在骗我。佩妮说根本没有什么霍格沃茨。这是真的，对吗？”  
“对我们来说是真的，”斯内普说，“对她来说不是。我们会收到信的，你和我。”  
“真的？”莉莉轻声问。  
“千真万确。”斯内普说，他虽然头发参差不齐，衣服稀奇古怪，但坐在她面前却显得别有一番气派，对自己的前途充满信心。  
“信真的是由猫头鹰送来？”莉莉小声问。  
“一般来说是这样，”斯内普说，“但你是麻瓜出身，所以学校会派人来向你父母解释一下。”  
“麻瓜出身会有什么不同吗？”  
斯内普迟疑着，他的黑眼睛在绿荫下显得很热切，看着莉莉那张苍白的脸和那头深红色的头发。  
“不会，”他说，“不会有什么不同。”  
“太好了。”莉莉说，松了口气。显然她一直在为此担心。  
“你会变许多魔法，”斯内普说，“我看见了。我一直在偷看你……”他的声音越来越轻。莉莉没有听他说，而是四肢伸开躺在铺满绿叶的地上，望着头顶茂密的树叶。斯内普渴慕地望着她，就像在游戏场上望着她时一样。  
“你家里的事情怎么样啦？”莉莉问。  
斯内普微微蹙起了眉头。  
“还好。”他说。  
“他们不吵了？”  
“噢，还吵，”斯内普说，一边抓起一把叶子，把它们撕碎了，但显然并没有意识到自己在做什么，“但不会太久了，我就要走了。”  
“你爸爸不喜欢魔法？”  
“他什么都不太喜欢。”斯内普说。  
“西弗勒斯？”听到她叫自己的名字，斯内普的嘴角掠过一丝笑意。  
“嗯？”  
“再跟我说说摄魂怪的事。”  
“你打听它们干什么？”  
“如果我在校外使用魔法——”  
“不会为了这个把你交给摄魂怪的！摄魂怪是专门对付那些真正干了坏事的人。它们看守巫师监狱——阿兹卡班。你不会进阿兹卡班的，你太——”他的脸又红了，撕碎了更多的树叶。就在这时，哈利身后传来沙沙的声音，他转身一看，佩妮躲在一棵树后，脚下没有站稳。  
“佩妮！”莉莉说，声音里透着惊讶和欢迎，可是斯内普跳了起来。  
“现在是谁在偷看？”他嚷道，“你想干吗？”  
佩妮被发现后惊慌失措，几乎喘不过气来。哈利看出她在绞尽脑汁想说几句伤人的话。  
“你倒说说你穿的那是什么？”她指着斯内普的胸口说，“你妈妈的衣服？”咔嚓一声，佩妮头顶上一根树枝突然落了下来。莉莉尖叫一声，树枝砸中了佩妮的肩膀，她踉跄着后退几步，哭了起来。  
“佩妮！”可是佩妮跑开了。莉莉朝斯内普发火了。  
“是你干的吗？”  
“不是。”斯内普显得既不服又害怕。  
“就是你！”莉莉从他面前后退，“就是你！你伤着她了！”  
“不——我没有！”然而莉莉不相信他的谎话。她气冲冲地看了他最后一眼，就跑出小树林，追她姐姐去了，斯内普显得痛苦而困惑……  
场景转换。哈利环顾四周，他是在九又四分之三站台上，斯内普站在他旁边，微微弓着身子，紧挨着一个跟他长得很像的脸色灰黄、神情阴沉的瘦女人。斯内普正盯着不远处的一家四口。两个女孩离开她们的父母站着。莉莉似乎在央求她的姐姐。哈利凑过去听。  
“……我很难过，佩妮，我很难过！你听我说——”她抓过姐姐的手紧紧地握住，佩妮则拼命想挣脱，“也许我一到那儿——不，听我说，佩妮！也许我一到那儿，就能找到邓布利多教授，说服他改变主意！”  
“我才——不想——去呢！”佩妮说，使劲想把手从妹妹手里抽出来，“你以为我愿意到某个荒唐的城堡里去，学着做一个——一个——”她浅色的眼睛望着站台，望着猫在主人怀里喵喵地叫，望着猫头鹰在笼子里扑打翅膀，互相高叫，望着那些学生——有的已穿上黑色的长袍，他们在把行李搬上鲜红色的蒸汽机车，在分别一个暑假后高兴地大声与同学打着招呼。“——你以为我想成为一个——一个怪物？”佩妮终于把手抽走了，莉莉眼睛里满是泪水。  
“我不是怪物，”莉莉说，“这么说真难听。”  
“那就是你要去的地方，”佩妮来劲地说，“一个专门给怪物办的学校。你和那个姓斯内普的男孩……怪胎，你们俩都是怪胎。幸好把你们跟普通人隔开了，那是为了我们的安全。”  
莉莉朝父母那边瞟了一眼，他们正带着由衷的喜悦看着站台上的情景，尽情地饱览这一幕。莉莉又回过头来看着姐姐，压低声音，语气变得很激烈。  
“你给校长写信求他收下你时，可没认为这是一所怪物学校。”  
佩妮的脸变得通红。“求？我没求！”  
“我看见他的回信了，写得很委婉。”  
“你不应该偷看——”佩妮轻声说，“那是我的隐私——你怎么可以——？”莉莉朝站在近旁的斯内普瞥了一眼，泄漏了秘密。佩妮倒抽了一口冷气。  
“那个男孩发现的！你和那个男孩偷偷溜进了我的房间！”  
“不是——不是偷偷溜进去——”现在是莉莉在辩解了，“西弗勒斯看见了一个信封，他不相信麻瓜也能跟霍格沃茨取得联系，就是这样！他说肯定有巫师潜入了邮政系统，秘密地关照——”  
“看来巫师到处乱管闲事！”佩妮说，刚才通红的脸现在变得煞白，“怪物！”她朝妹妹啐了一口，猛一转身，向父母跑去……  
场景又消失了。  
斯内普在霍格沃茨特快列车的过道里匆匆往前走，列车哐当哐当地在乡野间穿行。他已经换上了校袍，这大概是他第一次有机会脱掉那身难看的麻瓜衣服。终于，他在一间包厢外停住脚步，包厢里一群吵吵闹闹的男孩正在聊天。莉莉蜷身坐在窗边角落里的一个座位上，脸贴着玻璃窗。  
斯内普拉开包厢的门，坐在了莉莉对面。莉莉看了他一眼，又回过头望着窗外。她一直在哭。  
“我不想跟你说话。”她声音哽咽地说。  
“为什么？”  
“佩妮恨——恨我，因为我们看了邓布利多的那封信。”  
“那又怎么样？”她非常嫌恶地白了他一眼。  
“她是我姐姐！”  
“她不过是个——”他赶紧闭了嘴。莉莉只顾忙着偷偷擦眼泪，没有听见他的话。  
“可是我们出发了！”他说，声音里带着无法抑制的喜悦，“没错！我们出发去霍格沃茨了！”  
莉莉点点头，擦擦眼睛，忍不住露出了一丝笑容。  
“你最好进斯莱特林。”斯内普说，看到莉莉高兴了一点，他觉得很受鼓舞。  
“斯莱特林？”坐在包厢里的一个男孩听到这个词转过头来。他本来对莉莉和斯内普没有表示出丝毫兴趣。哈利刚才把注意力全集中在窗边的两个人身上，此刻才看见了自己的父亲：他像斯内普一样身材瘦弱，头发乌黑，但一看就知道从小备受呵护，甚至很受宠爱，这显然是斯内普极度缺乏的。  
“谁想去斯莱特林？我才不愿待在那儿呢，你呢？”詹姆问悠闲地坐在对面座位上的男孩。哈利心头一跳，认出那是小天狼星。小天狼星没有笑。  
“我们全家都是斯莱特林的。”他说。  
“天哪，”詹姆说，“我还觉得你挺好的呢！”  
小天狼星咧嘴笑了笑。  
“说不定我会打破传统。如果让你选择，你想去哪儿？”  
詹姆举起一把无形的宝剑。  
“‘格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢！’像我爸爸一样。”  
斯内普轻蔑地哼了一声，詹姆转头看着他。  
“怎么，你有意见？”  
“没有，”斯内普说，但他傲慢的讥笑却表露了相反的意思，“如果你情愿肌肉发达而不是头脑发达——”  
“那么你希望去哪儿？看样子你两样都不发达。”小天狼星突然插嘴道。  
詹姆大声笑了起来。莉莉挺直身子，绯红了脸，厌恶地看看詹姆，又看看小天狼星。  
“走吧，西弗勒斯，我们另外找一间包厢。”  
“哦哦哦哦……”詹姆和小天狼星模仿着莉莉高傲的声音，斯内普走过时詹姆还伸腿绊了他一下。“回见，鼻涕精！”一个声音喊道，包厢的门重重地关上了……  
场景再次消失……  
哈利站在斯内普身后，面对着几张烛光映照的学院长桌，桌旁是一张张兴奋的面孔。这时，麦格教授说道：“莉莉•伊万斯！”他注视着自己的母亲迈着颤抖的双腿走上前去，在摇摇晃晃的凳子上坐了下来。麦格教授把分院帽罩在她脑袋上，帽子接触到她深红色的头发还不到一秒钟，就喊道：“格兰芬多！”哈利听见斯内普发出一声轻轻的叹息。莉莉脱下帽子还给了麦格教授，匆匆朝热烈欢呼的格兰芬多同学们走去，但她回头看了一眼斯内普，脸上露出一丝无奈的苦笑。哈利看见小天狼星在板凳上挪了挪，给她腾出了地方。莉莉看了他一眼，似乎认出他就是火车上的那个人，立刻抱起双臂，坚定地转过身背朝着他。  
点名还在继续。哈利看到卢平、小矮星和他父亲都到了格兰芬多桌旁，跟莉莉和小天狼星坐在一起。最后，只有十几个学生还没有分院，麦格教授喊到了斯内普。  
哈利和他一起走到凳子旁，看着他把帽子戴在脑袋上。  
“斯莱特林！”分院帽喊道。  
西弗勒斯•斯内普走向礼堂的另一边，离莉莉越来越远。斯莱特林同学在那里朝他欢呼，卢修斯•马尔福胸前戴着闪闪发亮的级长徽章，拍了拍在他身边坐下的斯内普……  
场景变换……  
莉莉和斯内普走在城堡的院子里，显然是在吵架。哈利紧走几步，追上去偷听。等到他追近时，才发现他们俩都高了许多。似乎自分院之后已经过去了好几年。  
“……以为我们应该是朋友？”斯内普在说话，“最好的朋友？”  
“是这样啊，西弗，但我不喜欢跟你一起鬼混的那几个人！对不起，可是我讨厌埃弗里和穆尔塞伯！穆尔塞伯！你看出他有哪点好啊，西弗？鬼鬼祟祟的！你知道他那天想对玛丽•麦克唐纳做什么吗？”莉莉走到一根柱子前靠了上去，抬头望着那张灰黄的瘦脸。  
“那不算什么，”斯内普说，“开个玩笑而已，没什么——”  
“那是黑魔法，如果你觉得那很好玩——”  
“可波特和他那些朋友干的勾当呢？”斯内普质问道，血又涌到脸上，他似乎无法控制怨恨的情绪。  
“波特有什么勾当？”莉莉说。  
“他们晚上溜出去。那个卢平有些怪异。他总是出去，去哪儿呢？”  
“他病了，”莉莉说，“他们说他病了——”  
“每个月满月的时候？”斯内普说。  
“我知道你的想法，”莉莉说，口气很冷，“奇怪了，你为什么对他们那么上心？你为什么关心他们在夜里做什么？”  
“我只是想让你看到他们并不像大家认为的那样优秀。”在他专注的凝视下，她的脸红了。  
“但他们没有使用黑魔法呀，”她降低了声音，“而且你真是忘恩负义。我听说了那天夜里的事情。你从打人柳下偷偷溜进了那条隧道，是詹姆•波特救了你，逃脱了那下面的——”  
斯内普整张脸都扭曲变形了，气急败坏地说：“救我？救我？你以为他是英雄？他是为了救他自己，还有他的朋友！你可不能——我不让你——”  
“让我？让我？”莉莉那双明亮的绿眼睛眯成了缝，斯内普立刻退缩了。  
“我不是那个意思——我只是不想看到别人把你当傻瓜——他喜欢你，詹姆•波特喜欢你！”这句话似乎是勉强从他嘴里拽出来的，“他可不是……大家都以为……了不起的魁地奇球明星——”痛苦和反感使得斯内普语无伦次，莉莉的眉毛在额头上越扬越高。  
“我知道詹姆•波特是个自以为是的自大狂，”莉莉打断了斯内普，“这点不需要你告诉我。但穆尔塞伯和埃弗里的所谓幽默是邪恶的。邪恶的，西弗。我不明白你怎么能跟他们交朋友。”  
哈利怀疑斯内普是否听见了她对穆尔塞伯和埃弗里的批评。莉莉指责詹姆•波特的话一出口，他整个身体就放松了。当他们转身走开时，斯内普的脚步重又变得轻快起来……  
场景消失了……  
哈利注视着斯内普参加完黑魔法防御术课的O.W.L.考试后离开了礼堂，注视着他悠闲地走出城堡，漫无目的地逛到那棵山毛榉树附近，詹姆、小天狼星、卢平和小矮星正一起坐在树下。但哈利这次没有靠近他们，因为他知道詹姆把西弗勒斯吊在空中百般奚落之后发生了什么事情。他知道他们做了什么，说了什么，再听一遍不会使他快乐。他注视着，莉莉走到那伙人中间去替斯内普辩护。他远远地听见斯内普恼羞成怒地冲她喊出了那个不可原谅的词：“泥巴种。”  
场景变换……  
“对不起。”  
“我没兴趣。”  
“对不起！”  
“别白费口舌了。”  
时间是晚上，莉莉穿着晨衣，抱着双臂站在格兰芬多塔楼入口处的胖夫人肖像前面。  
“玛丽说你扬言要睡在这里我才出来的。”  
“我就要睡在这里。我绝不是故意叫你泥巴种的，我只是——”  
“只是说漏了嘴？”莉莉的声音里没有半点同情，“太晚了。这么多年来我一直在找借口原谅你。我的朋友都不能理解我为什么还跟你说话。你和你那些亲爱的食死徒朋友——你看，你甚至都不否认！你甚至都不否认那就是你们的目标！你迫不及待地想成为神秘人的手下，对吗？”  
他的嘴巴张了张，没有说话，又闭上了。  
“我不能再装下去了，你选择了你的路，我选择了我的。”  
“不——听我说，我不是故意——”  
“——叫我泥巴种？但是你管我这类出身的人都叫泥巴种，西弗勒斯。我又有什么不同呢？”他挣扎着还想说点什么，但莉莉轻蔑地看了他一眼，转身从肖像洞口爬了回去……  
走廊消失了，这次场景变换的时间长了一些。哈利似乎飞过了许多变幻的形状和色彩，最后周围的景物才固定下来。他站在黑暗中一个荒凉、寒冷的山顶上，风嗖嗖地刮过几棵没有叶子的枯树。成年的斯内普气喘吁吁地原地转过身子，手里紧紧地捏着魔杖，似乎在等什么人或什么东西……他的恐惧也感染了哈利，虽然哈利知道自己不可能受到伤害。他纳闷斯内普在等什么呢，不禁也转过头去——突然，空中闪过一道刺眼的、之字形的白光，哈利以为是闪电，但斯内普扑通跪倒在地上，魔杖从手里飞了出去。  
“别杀我！”  
“那不是我的意图。”  
风在树枝间呜呜作响，淹没了邓布利多刚才幻影显形的声音。他站在斯内普的面前，长袍在风里飘摆，魔杖的光从下面照着他的脸。  
“怎么样，西弗勒斯？伏地魔大人有什么口信给我？”  
“没有——没有口信——我是为自己来的！”斯内普绞着双手，看上去有点心神错乱，乌黑纷乱的头发在脑袋周围飘舞。  
“我——我带来了一个警报——不，一个请求——求求您——”  
邓布利多一挥魔杖。虽然周围的枝叶仍在晚风里飞舞，但在他和斯内普面对面站立的地方，却是一片寂静。  
“一个食死徒能对我有何请求？”  
“那个——那个预言……那个预测……特里劳尼……”  
“啊，是了，”邓布利多说，“你向伏地魔传达了多少？”  
“一切——我听到的一切！”斯内普说，“所以——正因为那个——他认为指的是莉莉•伊万斯！”  
“预言没有说是女人，”邓布利多说，“说的是一个七月底出生的男孩——”  
“您明白我的意思！他认为指的是莉莉的儿子，他要追到莉莉——把他们全部杀掉——”  
“既然莉莉对你这么重要，”邓布利多说，“伏地魔肯定会免她一死吧？你就不能求求他饶了那位母亲，拿儿子作为交换？”  
“我——我求过他——”  
“你令我厌恶。”邓布利多说，哈利从没听过邓布利多以这么轻蔑的口吻说话。斯内普似乎萎缩了一点儿。  
“那么，你就不关心她丈夫和孩子的死活？他们尽可以死，只要你能得到你想要的？”  
斯内普什么也没说，只是抬头看着邓布利多。  
“那就把他们都藏起来，”他嘶哑着声音说，“保证她——他们的——安全。求求您。”  
“那你给我什么作为回报呢，西弗勒斯？”  
“作为——回报？”斯内普张口结舌地看着邓布利多，哈利以为他会拒绝，但良久之后，他说，“什么都行。”  
山顶消失了，哈利站在邓布利多的办公室里，什么东西在发出可怕的声音，像某种受伤的动物。斯内普颓然坐在椅子上，身体前倾。邓布利多站在他面前，神色严峻。过了片刻，斯内普抬起脸，自从荒野山顶的一幕之后，他仿佛度过了一百年的苦难岁月。  
“我以为……你会……保证她的……安全……”  
“她和詹姆错误地信任了别人，”邓布利多说，“就像你，西弗勒斯。你不是也曾指望伏地魔会饶她一命吗？”  
斯内普的呼吸虚弱无力。  
“她儿子活下来了。”邓布利多说。  
斯内普猛地晃了一下脑袋，像在赶走一只讨厌的苍蝇。  
“她儿子还活着，眼睛和他妈妈的一样，一模一样。我想，你肯定记得莉莉•伊万斯的眼睛，它的形状和颜色，对吗？”  
“不要！”斯内普吼道，“没了……死了……”  
“这是悔恨吗，西弗勒斯？”  
“我希望……我希望死的是我……”  
“那对别人有什么用呢？”邓布利多冷冷地说，“如果你爱莉莉•伊万斯，如果你真心地爱她，那你面前的道路很清楚。”  
斯内普眼前似乎隔着一层痛苦的迷雾，邓布利多的话仿佛过了很长时间才传到他的耳朵里。  
“您——您说什么？”  
“你知道她是怎么死的，为什么死的。别让她白白牺牲。帮助我保护莉莉的儿子。”  
“他不需要保护。黑魔王走了——”  
“——黑魔王还会回来，到那时候，哈利•波特将会面临可怕的危险。”  
静默了很久，斯内普慢慢控制住自己，呼吸自如了。最后他说道：“很好。很好。可是千万——千万别说出去，邓布利多！只能你知我知！您起誓！我受不了……特别是波特的儿子……我要您起誓！”  
“要我起誓，西弗勒斯，永远不把你最好的方面透露出去？”邓布利多低头看着斯内普那张激动而又痛苦的脸，叹息着说，“如果你坚持……”  
办公室消失了，紧接着又重新浮现。斯内普在邓布利多面前踱来踱去。  
“——跟他父亲一样平庸、傲慢，专爱违反纪律，喜欢出风头，吸引别人注意，放肆无礼——”  
“你看到的是你预想会看到的东西，西弗勒斯，”邓布利多在看一本《今日变形术》，头也不抬地说，“别的老师都说那男孩谦虚、随和，天资也不错。我个人也发现他是个讨人喜欢的孩子。”邓布利多翻过一页，仍然头也不抬地说：“注意奇洛，好吗？”  
色彩旋转，周围的一切都变得昏暗了，斯内普和邓布利多隔开一点站在门厅里。圣诞舞会上最后一批人从他们身边走过，回去睡觉了。  
“怎么样？”邓布利多轻声问。  
“卡卡洛夫的标记也变黑了。他很紧张，担心会受惩罚。你知道黑魔王倒台后他给了魔法部很多帮助。”斯内普侧眼看着邓布利多那长着弯鼻子的面影，“卡卡洛夫打算，如果标记灼痛起来，他就逃跑。”  
“是吗？”邓布利多轻声说，这时芙蓉•德拉库尔和罗杰•戴维斯咯咯地笑着从操场进来了，“你也很想跟他一起去？”  
“不，”斯内普说，他的黑眼睛盯着芙蓉和罗杰远去的背影，“我不是那样的胆小鬼。”  
“对，”邓布利多赞同道，“到目前为止，你比伊戈尔•卡卡洛夫要勇敢得多。知道吗，我有时觉得我们的分类太草率了……”他走开了，斯内普兀自垂头丧气……  
这一次，哈利还是站在校长办公室里。时间是晚上，邓布利多无力地歪在桌后宝座般的椅子上，看上去神志不清。他的右手耷拉着，被烧焦了，黑乎乎的。斯内普低声念着咒语，将魔杖对准了那只手腕，左手把一杯浓浓的金色药液灌进了邓布利多的嘴里。过了片刻，邓布利多的眼皮抖动了几下，睁开了。  
“你为什么，”斯内普劈头就问，“为什么要戴上那枚戒指？它上面有魔咒，你肯定知道。为什么还要碰它？”马沃罗•冈特的戒指放在邓布利多面前的桌子上，已经破裂，旁边是格兰芬多的宝剑。  
邓布利多苦笑了一下。“我……我做了傻事。诱惑太大了……”  
“什么诱惑？”邓布利多没有回答。  
“你能够回到这里已是个奇迹！”斯内普怒气冲冲地说，“那枚戒指上有特别强大的魔咒，我们最多能希望把它遏制住。我已经把魔咒暂时囚禁在一只手里——”邓布利多举起那只焦黑、无用的手，仔细端详着，就像面对着一个非常有趣的古董。  
“你干得很出色，西弗勒斯。你认为我还有多少时间？”邓布利多的语气轻松随意，如同在询问天气预报。斯内普迟疑了一下，说道：“我说不好，大概一年。没有办法永远遏制这样的魔咒。它最终总会扩散，这种魔咒会随着时间的推移不断加强。”邓布利多露出了微笑。他只剩下不到一年的时间了，这消息对他来说似乎无足轻重。
