总的来说，哈利不得不承认，尽管他面临着举行舞会这件令人尴尬的事，但自从他通过第一个项目之后，生活还是大有改变。他在走廊里不再遇到那么多不愉快的冲突了，他怀疑这在很大程度上是因为塞德里克——他总觉得是塞德里克叫赫奇帕奇的同学放哈利一马的，为的是感谢哈利向他通风报信，告诉他火龙的事。而且，周围支持塞德里克•迪戈里的徽章也少多了。当然啦，德拉科•马尔福只要一有机会，还是引用丽塔•斯基特文章里的话来嘲笑他，但他得到的笑声越来越少——大概是为了给哈利愉快的心情锦上添花吧，《预言家日报》上并没有出现有关海格的报道。
“实话对你们说吧，她好像对神奇动物不怎么感兴趣。”海格说，这是在学期的最后一节保护神奇动物课上，哈利、罗恩和赫敏询问他和丽塔•斯基特面谈的情况。现在，海格终于放弃了直接接触炸尾螺的做法，这使他们松了一口气。今天，他们只是躲在海格的小屋后面，坐在一张搁板桌旁准备一批新挑选的食物，要用它们勾起炸尾螺的食欲。
“她只是要我谈你，哈利，”海格继续压低声音说道，“我嘛，我就告诉她，自从我把你从德思礼家接来的那天起，我们就是好朋友。‘这四年里，你从来不需要训斥他吗？’她问，‘他从来没有在课堂上调皮捣蛋？’我对她说没有，她就显得很不高兴。她好像希望我把你说得很糟糕，哈利。”
“她当然是这样，”哈利说着，把一块块龙肝扔进一只大金属碗里，又拿起刀子准备再切一些，“她不能总写我是一个多么富有悲剧色彩的小英雄啊，那会使人厌烦的。”
“她需要换一个新的角度，海格，”罗恩明智地说，一边剥着火蜥蜴的蛋壳，“你应该说哈利是一个无法无天的少年犯！”
“但他不是啊！”海格说，似乎完全被惊呆了。
“她应该采访一下斯内普，”哈利气呼呼地说，“他总有一天会在她面前告我一状。波特自打进了这个学校之后，就一直在违反校规……”
“他说过这样的话，是吗？”海格问——罗恩和赫敏都在哈哈大笑，“说起来，你大概确实违反过几条校规，哈利，但你的表现一直很不错，是不是？”
“谢谢你，海格。”哈利说着，咧开嘴笑了。
“圣诞节那天，你来参加那倒霉的舞会吗，海格？”罗恩说。
“我想顺便去看看，”海格声音粗哑地说，“我认为应该会很热闹。舞会由你开舞，是不是，哈利？你带谁去？”
“还没有人。”哈利说，觉得自己的脸又红了。海格没有追问下去。
学期的最后一星期，学校里一天比一天热闹、嘈杂。人们四处谣传着关于圣诞舞会的消息，但其中大部分哈利都不相信——比如，邓布利多从三把扫帚的罗斯默塔那里买了八百桶香精蜂蜜酒。不过，他预定古怪姐妹的事倒有可能是真的。至于古怪姐妹究竟是谁或什么东西，哈利并不知道，因为他从没听过巫师无线联播，但从那些从小就听WWN（巫师无线联播）的同学们的兴奋劲儿上看，古怪姐妹似乎是一个非常有名的音乐小组。
有些老师，如小个子弗立维教授，看到同学们显然都心不在焉，便索性不再讲课了。他允许他们在星期三他的课上做游戏，自己则大部分时间都在跟哈利说话，谈论哈利在三强争霸赛中的第一个项目里使用的那个精彩的召唤咒。其他老师就没有这么好说话了。比如，宾斯教授的注意力是没有事情能够转移的，他还是继续在他那堆关于妖精叛乱的笔记中艰难跋涉——同学们推测，宾斯既然没有让自己的死亡阻挡他继续教书的道路，像圣诞节这样的小事，根本就不可能使他分心。说来真是奇怪，他居然能把血淋淋、惊心动魄的妖精叛乱讲得像珀西的坩埚底报告那样枯燥乏味。麦格教授和穆迪也不让学生们闲着，直到下课前的最后一秒钟。斯内普就更不用说了，他宁愿收养哈利当干儿子，也不愿让同学们在课堂上做游戏。他目光阴沉地打量着全班同学，告诉他们说，他将在学期的最后一节课上测验他们的解毒剂。
“他真坏，”那天晚上，罗恩在格兰芬多的公共休息室里气愤地说，“在最后一天来测验我们。用一大堆功课破坏学期最后的一点儿时光。”
“嗯……实际上你并没有过分用功，是不是？”赫敏从她的魔药课笔记上望着罗恩。罗恩正忙着用他那副噼啪爆炸牌搭城堡——这种消遣可比麻瓜的扑克牌有趣多了，如果弄得不好，他搭的东西随时都会整个爆炸。
“这是圣诞节啊，赫敏。”哈利懒洋洋地说。他坐在炉火边的一把扶手椅上，第十遍阅读《与火炮队一起飞翔》。
赫敏又用严肃的目光望着他。“哈利，我认为你即便不想学习解药，也会做一些更有创造性的事情吧。”
“比如什么？”哈利一边问，一边注视着火炮队的乔艾•詹肯斯把一只游走球狠狠地击向巴里堡蝙蝠队的一名追球手。
“那只金蛋！”赫敏咬着牙小声说。
“好了，赫敏，我可以休息到二月二十四日呢。”哈利说。
哈利把那只金蛋放在楼上他的箱子里了，自从第一个项目的庆祝晚会结束后，他就再也没有打开过它。反正还有两个半月他才需要知道那一声声刺耳的惨叫意味着什么呢。
“但是解开那个谜可能要花好几个星期！”赫敏说，“如果别人都知道下一个项目是什么，就你一个人蒙在鼓里，你可就真的成为一个大傻瓜了！”
“别烦他了，赫敏，他应该休息休息了。”罗恩说着，把最后两张牌放到城堡顶上，轰隆一声，整个城堡爆炸了，烧焦了他的眉毛。
“真好看，罗恩……跟你的礼服长袍倒是很般配。”是弗雷德和乔治。他们在哈利、罗恩和赫敏的桌旁坐下，罗恩摸着眉毛，检查自己被烧伤的程度。
“罗恩，我们可以借小猪用一下吗？”乔治问道。
“不行，它出去送信了。”罗恩说，“做什么？”
“因为乔治想邀请它参加舞会。”弗雷德讽刺地说。
“因为我们有一封信要送，你这个愚蠢的大呆瓜。”乔治说。
“你们两个给谁写信，嗯？”罗恩说。
“别多管闲事，罗恩，不然我把你的鼻子也烧焦。”弗雷德说，一边挥舞着魔杖威胁罗恩，“怎么……你们这些家伙还没有找到舞伴？”
“没有。”罗恩说。
“我说，伙计，最好加快速度，不然好姑娘就被挑光了。”弗雷德说。
“那么你和谁一起去呢？”罗恩说。
“安吉利娜。”弗雷德不假思索地回答，没有一点儿不好意思。
“什么？”罗恩吃惊地问，“你已经邀请她了？”
“问得好。”弗雷德说。他转过头，朝公共休息室的那头喊道：“喂，安吉利娜！”
安吉利娜正在炉火边与艾丽娅•斯平内特聊天，听到喊声，朝弗雷德望过来。
“怎么啦？”她大声问道。
“愿意和我一起参加舞会吗？”安吉利娜用掂量的目光看了看弗雷德。
“好吧。”她说，然后又转过脸去跟艾丽娅继续聊天，脸上带着一丝淡淡的微笑。
“成了，”弗雷德对哈利和罗恩说，“小菜一碟。”他站起来，打了个哈欠，说道：“我们最好用一只学校的猫头鹰吧，乔治，快走……”他们离去了。罗恩不再摸他的眉毛，而是隔着已成废墟的还在冒烟的纸牌城堡望着哈利。
“我们也应该采取行动了……邀请一个人。他说得对。我们可不想最后跟一对丑八怪跳舞。”赫敏气坏了，说话也显得有些结巴。
“对不起，一对……什么？”
“唉——不说你也知道，”罗恩耸了耸肩膀，说道，“我情愿一个人去——也不愿找，比如说吧，爱洛伊丝•米德根。”
“最近她的粉刺好多了——她其实长得挺漂亮的！”
“她的鼻子有点儿歪。”罗恩说。
“哦，我明白了，”赫敏被激怒了，说道，“原来，从根本上说，你是想邀请一个愿意接受你的最漂亮的姑娘，即便她是个彻头彻尾的大坏蛋？”
“嗯——是啊，说得基本正确。”罗恩说。
“我要去睡觉了。”赫敏没好气地说，然后没再说一个字便快步朝女生宿舍的楼梯走去。
霍格沃茨的师生不断表现出想给布斯巴顿和德姆斯特朗的客人留下深刻印象的欲望，他们似乎决心在这个圣诞节展示出城堡的最佳风貌。学校里张灯结彩地布置起来，哈利发现他进校以来从没见过这么漂亮的装饰。大理石楼梯的扶手上挂满了永远不化的冰柱，礼堂里惯常摆放的那十二棵圣诞树上，装饰着各种各样的小玩意儿，从闪闪发亮的冬青果，到不停鸣叫的活的金色猫头鹰。那些盔甲都被施了魔法，只要一有人经过，它们就会演唱圣诞颂歌。听一顶空头盔唱出“哦，来吧，你们这些虔诚的人”，真是特别滑稽。盔甲只知道一半的歌词，管理员费尔奇有好几次不得不把皮皮鬼从盔甲里拽出来，因为皮皮鬼躲在里面，逢到盔甲唱不下去的地方，他就自己编一些歌词填补进去，都是些非常粗野难听的话。
然而，哈利还没有邀请秋•张参加舞会。他和罗恩现在非常着急了，尽管哈利指出，罗恩即使没有舞伴，也不会像他那样大出洋相。哈利应该和其他勇士一起首先开始跳舞啊。
“我想哭泣的桃金娘总是在那里的。”他愁闷地说，指的是躲在二楼女生盥洗室里的那个女鬼。
“哈利——我们必须咬着牙豁出去了。”星期五的时候，罗恩说道，听他的口气就好像他们正在计划攻破一座固若金汤的要塞，“今晚我们回到公共休息室时，必须都找到了舞伴——说定了？”
“呃……好吧。”哈利说。
可是，那天他几次看见秋•张——课间休息时，午饭时，还有一次是在去上魔法史课的路上——她身边总是围着好多朋友。难道她从不独自去什么地方吗？也许他可以在她上厕所时打她的埋伏？不行——她即使是上厕所，身边也跟着四五个女生。可是如果他再不采取行动，她肯定被别人邀请去了。
在斯内普魔药课的测验上，他觉得很难集中思想，结果忘记加入一种主要成分——粪石，这就意味着他只能得最低分了。不过他不在乎。他正忙着鼓起勇气，准备采取果断行动。下课铃一响，他就抓起书包，朝地下教室的门口冲去。
“晚饭桌上见。”他对罗恩和赫敏说，一边冲上楼去。
他只要单独问秋•张一句话，就这么简单……他匆匆穿过拥挤的走廊，寻找她的身影，很快（他没想到会这么快）他就看见了她。她正从黑魔法防御术课的教室里走出来。
“呃——秋•张？我能跟你说一句话吗？”
法律应该规定不许咯咯地笑，哈利气愤地想，因为秋•张周围的女生都咯咯地笑了起来。还好，秋•张没有笑。她说了声“好吧”，便跟着哈利走到她的同班同学们听不见的地方。
哈利转身望着她，他的内心突然出现了一阵古怪的痉挛，就好像他下楼时踏空了一级台阶。
“呃。”他支吾着。
他不能问她。他不能。但他必须问。秋•张站在那里，带着困惑的神情望着他。
那句话从哈利嘴里脱口而出，说得语无伦次，字音都没来得及咬准。
“做伴跟我？”
“对不起，你说什么？”秋•张说。
“你——你愿不愿意跟我一起去参加舞会？”哈利问。他为什么要脸红呢？为什么？
“噢！”秋•张说——她的脸也红了，“唉，哈利，我真的很抱歉，”她坦诚地望着他，“我已经说好要跟另外一个人去了。”
“噢。”哈利说。
这感觉真是古怪：一分钟前，他觉得内脏像蛇一般蠕动不停，现在突然之间，他觉得自己仿佛根本没有内脏了。
“噢，好吧，”他说，“没关系。”
“我真的很抱歉。”她又说了一遍。
“没关系。”哈利说。
他们站在那里互相对视着，然后秋•张说：“就这样吧——”
“行。”哈利说。
“好吧，再见了。”秋•张说，脸仍然很红。她转身离开了。
哈利从后面叫住了她，他没来得及阻止自己这么做。
“你和谁一起去？”
“噢——塞德里克，”她说，“塞德里克•迪戈里。”
“噢，好吧。”哈利说。
他的内脏又回来了。他觉得它们刚才被人拿去灌满了铅。
哈利把晚饭忘得一干二净。他慢慢走回楼上的格兰芬多公共休息室，每走一步，耳边就回响起秋•张的声音：“塞德里克——塞德里克•迪戈里。”他本来已经有些喜欢塞德里克了——他已经准备原谅那些事情，如塞德里克曾在魁地奇比赛中打败过他。塞德里克长得英俊，人缘好，是几乎人人都喜爱的勇士。现在哈利突然意识到，塞德里克实际上是一个没用的帅哥儿，他那点脑子还不够装满一只鸡蛋壳呢。
“仙境之光。”他干巴巴地对胖夫人说——口令是前一天改的。
“对了，对了，亲爱的！”她带着颤音说，捋了捋她那新系上的金银丝发带，一边向前转开，让他进去。
进了公共休息室，哈利环顾四周，惊奇地看见罗恩脸色灰白地坐在远处一个角落里。金妮坐在他身边，用很低的声音跟他说话，像是在安慰他。
“怎么啦，罗恩？”哈利问道，向他们走去。
罗恩抬头望着哈利，脸上带有一种惊魂未定的神情。
“我干吗要那么做呢？”他迷乱地说，“我不知道我怎么会做出那种事！”
“什么？”哈利说。
“他——呃——他刚才邀请芙蓉•德拉库尔和他一起去参加舞会。”金妮说。她似乎正拼命忍住笑，但仍然同情地拍着罗恩的胳膊。
“你怎么回事？”哈利问。
“我不知道我怎么会做出这种事！”罗恩喘着粗气又说，“我在开什么玩笑呢？那里都是人——挤满了人——我真是昏了头——大家都在看着！我走过门厅时遇见了她——她站在那里正和迪戈里说话——我突然就控制不住自己——就上前问了她！”
罗恩呻吟着，用手捂住了脸。他还在不停地说，但他的话只能勉强听得清楚了。
“她望着我，就好像我是一条海参什么的。根本不屑于回答。然后——我也不知道——我就突然回过神来，赶紧跑了。”
“她有一部分媚娃血统，”哈利说，“你原先说得对——她奶奶就是媚娃。这不是你的错，我敢说她当时正在对迪戈里施那个魔法，你正巧经过，就被击中了——不过她这次是白费工夫了。迪戈里和秋•张一起去。”
罗恩抬起头来。
“我刚才请她和我一起去，”哈利干巴巴地说，“她就告诉了我。”
金妮突然不笑了。
“这简直太荒唐了，”罗恩说，“只剩下我们俩没有舞伴——对了，除了纳威。对了——你猜他邀请谁了？赫敏！”
“什么？”哈利说，他完全被这个令人惊诧的消息吸引住了。
“是啊，这事儿我知道！”罗恩说着笑了起来，脸上又恢复了一些血色，“他在魔药课后告诉我的！他说她一直这么善良，帮他做功课什么的——但赫敏对他说，她已经答应别人了。哈！说得跟真的似的！她只是不想跟纳威去罢了……我的意思是，谁会请她？”
“不许笑！”金妮恼怒地说，“不许笑——”就在这时，赫敏从肖像后的洞口爬了进来。
“你们俩为什么不去吃晚饭？”她说，走过来跟他们坐在一起。
“因为——别笑了，你们两个——因为他们俩邀请姑娘参加舞会，都遭到了拒绝！”金妮说。
哈利和罗恩立刻不吭气儿了。
“多谢你了，金妮。”罗恩阴阳怪气地说。
“漂亮姑娘都被人挑走了，是吗，罗恩？爱洛伊丝•米德根也开始变得很漂亮了，是吗？没关系，我相信你总会在什么地方找到一个愿意接受你的人的。”赫敏高傲地说。
罗恩瞪眼望着赫敏，似乎突然用全新的目光审视着她。
“赫敏，纳威是对的——你是个好姑娘……”
“噢，观察得很敏锐嘛。”她尖刻地说。
“那么——你可以在我们俩中间挑一个！”
“不行，我不能。”赫敏断然拒绝。
“哦，快点儿吧，”他不耐烦地说，“我们需要舞伴，如果别人都有，就我们没有，就显得太没面子了……”
“我不能跟你们一起去，”赫敏说，她的脸红了，“因为我已经答应别人了。”
“不会的，你没有！”罗恩说，“你那么说只是为了摆脱纳威！”
“哦，是吗？”赫敏说，她的眼里放出吓人的光，“你花了三年时间才发现我是个好姑娘，罗恩，这并不意味着就没有别人注意到这一点！”
罗恩呆呆地望着她，接着，他又咧开嘴笑了。
“好了，好了，我们知道你是个好姑娘，”他说，“行了吗？你可以答应了吧？”
“我已经告诉过你们了！”赫敏非常气愤地说，“我已经答应另外的人了！”
说完，她气冲冲地朝女生宿舍奔去。
“她在撒谎。”罗恩望着她的背影，毫无表情地说。
“她没有。”金妮小声说。
“哦，那个人是谁？”罗恩厉声问道。
“我不能告诉你，那是她的私事。”金妮说。
“好吧，”罗恩说，他显得完全不知所措了，“这真是越来越荒唐了。金妮，你可以跟哈利一起去，我就——”
“我不能，”金妮说，她的脸也涨得通红，“我已经答应了——答应了纳威。赫敏拒绝他以后，他就邀请了我，我想……反正……反正，如果不答应他，我也去不成，我还没上四年级呢。”她显得非常沮丧。
“我想我得去吃晚饭了。”说着，她站起来，低垂着脑袋向肖像后的洞口走去。
罗恩瞪大眼睛望着哈利。
“她们都出了什么毛病？”他问道。
哈利正巧看见帕瓦蒂和拉文德从肖像后的洞口进来。这次必须一不做二不休了。
“你等在这里，”他对罗恩说，然后他站起来，径直朝帕瓦蒂走去，说道，“帕瓦蒂？你愿意跟我一起去参加舞会吗？”
帕瓦蒂发出一串咯咯的笑声。哈利等着她的笑声过去，他的手指在长袍的口袋里交叉着19。
“行，好吧。”她终于说道，脸红得像要滴出血来。
“谢谢。”哈利说，总算松了口气，“拉文德——你愿意跟罗恩一起去吗？”
“她已经答应西莫了。”帕瓦蒂说，她们俩笑得更厉害了。
哈利叹了口气。
“你们能不能想一想，有谁能跟罗恩一起去呢？”他说，压低了声音，不让罗恩听见。
“赫敏•格兰杰怎么样？”帕瓦蒂说。
“她已经答应了别人。”帕瓦蒂显得非常吃惊。
“哦——谁？”她急切地问。
哈利耸了耸肩膀。
“不知道。”他说，“那么罗恩怎么办？”
“让我想想……”帕瓦蒂慢悠悠地说，“我妹妹大概可以……她叫帕德玛，你知道……在拉文克劳。如果你们愿意，我就去问问她。”
“行，那太好了，”哈利说，“有消息就告诉我们，行吗？”他回到罗恩身边，觉得这场舞会实在太麻烦了，真有些划不来。他满心希望帕德玛•佩蒂尔的鼻子长得周正些。
第23章 圣诞舞会
尽管老师们给四年级学生假期里布置了一大堆家庭作业，但学期结束后，哈利根本没有心思做功课。在圣诞节前的那个星期，他和大家一起尽情玩耍。格兰芬多塔楼里的人几乎和放假前差不多，而且塔楼似乎缩小了，因为住在里面的人都比平常吵闹多了。弗雷德和乔治的金丝雀饼干销路很好，在刚放假的一两天，动不动就有人忽地一下，全身长出了羽毛。不过很快格兰芬多的同学们就吸取了教训，对别人递过来的食物非常警惕了，以免中间藏着一块金丝雀饼干。乔治很信任地告诉哈利，他和弗雷德正在研制另外一种新产品。哈利告诫自己，以后千万不能接受弗雷德和乔治递过来的任何东西，哪怕是一个土豆片。他仍然没有忘记达力和肥舌太妃糖的事。
大雪纷纷飘落在城堡和场地上。布斯巴顿那辆浅蓝色的马车看上去像冬天里一只挂霜的大南瓜，旁边那个洒了糖霜的姜饼小房子便是海格的小屋；德姆斯特朗大船的船舷上结了一层冰，变得光滑透亮，帆索上也染了一层白霜。下面厨房里的家养小精灵忙得不亦乐乎，准备了多种口味的热腾腾的炖菜和甜美的布丁，只有芙蓉•德拉库尔能够找到借口抱怨几句。
“霍格沃茨的食物都太油腻了，”一天晚上，他们离开礼堂（罗恩躲在哈利身后，生怕被芙蓉看见）时，听见她皱着眉头这么说，“我的礼服长袍都要穿不下了！”
“哦，那可太悲惨了，”赫敏看着芙蓉走出礼堂进入门厅，毫不客气地说，“她一天到晚净想着自己，是不是？”
“赫敏——你要跟谁一起去参加舞会？”罗恩问。
他总是这样出其不意地向她提出这个问题，指望她在最没有防备的时候，一惊之下说出实话。可是赫敏只是皱了皱眉头，说道：“我不告诉你，你会取笑我的。”
“你在开玩笑吧，韦斯莱！”他们身后突然响起马尔福的声音：“怎么，居然有人邀请那家伙去参加舞会？那个大板牙泥巴种？”
哈利和罗恩猛地转过身，赫敏却朝马尔福身后的什么人挥手致意，一边大声地说：“你好，穆迪教授！”
马尔福的脸刷地白了，往后跳了一步，慌里慌张地四下张望，寻找穆迪，却见穆迪还坐在教工桌子旁，吃他的那一份炖菜呢。
“你是个浑身抽搐的小白鼬，是不是，马尔福？”赫敏尖刻地说完，便和哈利、罗恩走上大理石楼梯，一边开心地放声大笑。
“赫敏，”罗恩说，一边侧过脸望着她，突然皱起了眉头，“你的牙齿……”
“怎么啦？”赫敏说。
“我的天，它们不一样了……我刚注意到……”
“它们当然不一样了——怎么，你指望我一直留着马尔福给我的那些长牙吗？”
“不对，我的意思是，它们跟马尔福给你施那个魔法前的样子也不一样了……它们都……整整齐齐的，而且——而且大小也正常了。”
赫敏突然非常调皮地笑了，于是哈利也注意到了：赫敏的笑容确实和他记忆中的大不一样了。
“是这样的……我去找庞弗雷女士缩小那些中了魔法的长牙时，她举着一面镜子对我说，当牙齿恢复到以前的正常状态时就叫她停住。”赫敏说，“我就……让她做过头了一点儿。”她笑得更开心了，“爸爸妈妈不会高兴的。好多年来，我一直劝说他们让我把牙齿缩小，但他们希望我坚持戴那套矫正畸齿的钢丝架。你们知道，他们都是牙医呀，他们认为牙齿和魔法不应该——快看！小猪回来了！”
罗恩的小猫头鹰在挂满冰柱的扶手顶上疯狂地扑扇着翅膀，它的腿上系着一卷羊皮纸。路过的人们都指着它哈哈大笑，一群三年级女生停下脚步，说：“哦，快看那只小不点儿猫头鹰！它多么可爱啊！”
“这只小笨鸟！”罗恩咬牙切齿地说，三步并作两步赶上楼去，一把抓住小猪，“你应该把信送给收件人！不能在这里炫耀！”
小猪高兴地叫着，它的脑袋从罗恩的拳头上伸出来。那些三年级女生似乎都吓坏了。
“快走开！”罗恩恶狠狠地对她们说，一边挥舞着那只捏着小猪的拳头。小猪扑扇着翅膀，挣扎着朝空中飞去，叫得比以前更欢快了。罗恩从小猪腿上扯下小天狼星的回信。
“在这里——拿去吧，哈利。”罗恩压低声音说，这时那些三年级女生正在散去，一个个都显得很气愤。哈利把它塞进口袋里，然后三个人匆匆赶向格兰芬多塔楼去看信。
公共休息室里的每个人都在忙着释放假期里多余的精力，根本顾不上观察别人在做什么。罗恩、哈利和赫敏避开众人，坐在一扇正被大雪慢慢覆盖的昏暗的窗户旁，哈利出声地念道：
亲爱的哈利：
祝贺你成功穿越了树蜂。那个把你名字投进火焰杯的人不管是谁，现在都会感到心里很不是滋味了！我本来想建议你使用一种“眼疾咒”，因为龙的眼睛是它最薄弱的地方——“克鲁姆就是这样做的！”赫敏低声说。——但你的办法更妙，我十分欣赏。
但是哈利，你不要沾沾自喜。你只完成了一个项目。迫使你参加三强争霸赛的人不管是谁，他要想置你于死地还有很多机会。提高警惕——特别是当我们上次谈到的那个人在场的时候——随时保持警醒，使自己避免一切麻烦。
保持联系，我仍然希望你一有异常情况就写信告诉我。
“他说话的口气和穆迪一模一样，”哈利小声说，一边把信重新塞进长袍里面，“‘随时保持警醒！’就好像我整天闭着眼睛走路，四处碰壁似的……”
“可是他说得对啊，哈利，”赫敏说，“你还有两个项目要完成呢。你真的应该看看那只金蛋，琢磨琢磨它到底是什么意思了……”
“赫敏，时间还早着呢！”罗恩把她驳了回去，“想下盘棋吗，哈利？”
“行，没问题。”哈利说。他转眼看见赫敏脸上的神情，赶紧又说：“好了好了，这里乱成这样，我怎么可能集中思想呢？在这些噪音中，我连金蛋的叫声都听不见。”
“唉，你说得也对。”赫敏叹了口气，坐下来看他们下棋。最后，罗恩用一对横冲直撞的卒子和一个心狠手辣的象将死了哈利，场面惊心动魄。
圣诞节那天早晨，哈利猛地惊醒。他一边睁开眼睛，一边猜想着是什么使自己突然惊醒了。他看见一个长着两只又大又圆的绿眼睛的东西，正在黑暗中瞅着他，那东西离他很近很近，几乎鼻子尖碰鼻子尖了。
“多比！”哈利喊道，一边急忙从小精灵面前挪开，慌乱中差点儿从床上摔下去，“不”
