快到了，哈利，我们就要成功了！”海格大声嚷。哈利觉得摩托车下降了一些，但地面的灯光看上去仍然像星星一样遥远。突然，哈利额头上的伤疤火烧火燎地痛了起来。摩托车两边各出现了一个食死徒，两个杀戮咒从后面射来，只差一毫米就击中了哈利——接着，哈利看见了他。伏地魔像烟一样乘风飞翔，没有扫帚，也没有夜骐，那张蛇脸在黑暗中闪着亮光，苍白的手指又举起了魔杖——海格惊恐地大吼一声，驾驶摩托车垂直降落。哈利一边拼命稳住身子，一边对着旋转的黑夜胡乱发射昏迷咒。他看见一个身体从旁边飞过，知道自己击中了一个，可是接着他听见一声巨响，看见马达迸出火花。摩托车在空中打着旋儿，完全失控——又是一道道绿光射过。哈利已经分辨不出上下左右。伤疤仍然火辣辣地疼。他以为自己随时都会死去。一个戴兜帽的身影骑在扫帚上，离他只有几步远，哈利看见他举起了手臂——“不！”海格怒吼一声，纵身跳出摩托车，朝那个食死徒扑去。哈利惊恐地看见海格和食死徒都坠落下去，不见了踪影，飞天扫帚吃不住他们两个加起来的重量——哈利用膝盖勉强钩住急速下降的摩托车，只听伏地魔叫道：“我的！”完了！他看不见也听不到伏地魔在哪里。他只瞥见另一个食死徒突然闪到一边，然后听见：“阿瓦达——”伤疤的剧痛逼得哈利闭上眼睛，他的魔杖自己采取了行动。哈利感觉魔杖像有某种巨大的磁力般把他的手拽向一边，他半闭着的眼睛看见一道金色的火焰喷射出来，接着听见一声爆响和一声愤怒的尖叫。剩下的那个食死徒在大嚷，伏地魔在尖叫：“不！”不知怎么一来，哈利发现自己的鼻子离那个龙火按钮只有一寸。他用没拿魔杖的那只手使劲一砸按钮，摩托车又朝空中喷射出火焰，同时径直朝地面坠落下去。“海格！”哈利死死抓住摩托车，大声喊道，“海格飞来！”摩托车在加速，似乎是被吸引着坠向地面。哈利的脸与把手平行，只能看见远处的灯光越来越近。他肯定要摔死了，可他除了坐以待毙之外没有别的办法。身后又传来一声喊叫：“你的魔杖，塞尔温，把你的魔杖给我！”他还没有看见伏地魔就已经感觉到了他。哈利往旁边一看，正撞上那双红红的眼睛，它们肯定是他这辈子看到的最后一样东西了：伏地魔正准备再次对他念咒——随即，伏地魔消失了。哈利低头一看，海格四仰八叉地躺在下面的地上。哈利使劲拉动把手以免撞到海格，然后摸索着去踩刹车，可是随着一声震耳欲聋、惊天动地的巨响，他一头栽进了一个泥潭。
第5章 坠落的勇士
“海格？”哈利费力地从一堆金属和皮革碎片中挣脱出来；他使劲想站起身，可双手在泥潭里又陷进了几寸。他不明白伏地魔上哪儿去了，以为他随时会从黑暗中突然冲来。一股热热的、湿湿的东西从他的下巴和额头上流淌下来。他爬出泥潭，跌跌撞撞地走向躺在地上的那个黑乎乎的庞然大物——海格。“海格？海格，跟我说话——”可是黑乎乎的庞然大物一动不动。“谁在那儿？是波特？你是哈利•波特吗？”哈利没有听出那个男人是谁。接着一个女人喊道：“他们掉下来了，泰德！掉在花园里了！”哈利脑袋发晕。“海格。”他不知所措地又喊了一声，便双膝一软。哈利苏醒过来时，感到自己仰面躺在一堆靠垫般的东西上，肋骨和右臂有一种火烧火燎的感觉，那颗撞掉的牙齿已经长出来了，额头上的伤疤仍然一跳一跳地疼痛。“海格？”哈利睁开眼睛，发现自己躺在一间陌生的、点着灯的客厅的沙发上。他的背包放在不远处的地板上，湿漉漉的，沾满泥浆。一个金色头发、大肚子的男人正担忧地注视着他。“海格没事儿，孩子，”那人说，“我妻子在照顾他呢。你感觉怎么样？还有什么地方断了吗？我给你修补好了肋骨、牙齿和胳膊。对了，我是泰德，泰ed•唐克斯——朵拉的父亲。”哈利猛地坐起来，眼前直冒金星，觉得恶心、眩晕。“伏地魔——”“别着急，”泰德•唐克斯说着，一只手放在哈利的肩头把他推回到靠垫上，“你们刚才摔得可够惨的。到底怎么回事？摩托车出故障了？亚瑟•韦斯莱又做过头了吧？他倒腾的那些麻瓜新玩意儿？”“不是，”哈利说，伤疤像裸露的伤口一样突突跳疼，“食死徒，一大群食死徒——他们追赶我们——”“食死徒？”泰德警惕地说，“你说什么，食死徒？我还以为他们不知道你今晚转移，我还以为——”“他们知道。”哈利说。泰德•唐克斯抬头望着天花板，似乎能透过天花板望到上面的天空。“不过，我们的防护咒还是有效的，对吗？他们从任何方向都不能进入这里方圆一百米以内。”哈利这才明白伏地魔为什么消失了。当时轻型摩托车正好穿过凤凰社魔咒的屏障。但愿这些魔咒能继续生效。他想象着，就在他们此刻说话的当儿，伏地魔正在他们头顶一百米的上空，绞尽脑汁地想穿透哈利幻想中的那个透明的大肥皂泡。哈利偏腿离开了沙发，他需要亲眼看看海格，才能相信他还活着。他刚起身，门就开了，海格挤了进来，满脸都是泥浆和血污，腿有点儿瘸，却还奇迹般地活着。“哈利！”海格撞倒了两张精致的桌子和一棵蜘蛛抱蛋，两步就冲了过来，把哈利紧紧搂在怀里，差点挤断了哈利刚刚修复的肋骨。“天哪，哈利，你是怎么死里逃生的？我还以为我们都完蛋了呢。”“是啊，我也是。真不敢相信——”哈利突然住了口：他刚注意到那个跟在海格身后走进房间的女人。“你！”他大喊一声，伸手到口袋里去掏魔杖，但口袋是空的。“你的魔杖在这儿，孩子，”泰德说着，用魔杖轻轻敲了敲哈利的胳膊，“正好落在你身边，我就捡起来了。你是在冲我妻子嚷嚷呢。”“噢，我——我很抱歉。”唐克斯夫人又往屋里走了几步，模样就不那么像她妹妹贝拉特里克斯了。她的头发是柔和的浅褐色，眼睛更大、更慈祥。不过，听到哈利的惊叫，她显得有点儿矜持。“我们的女儿怎么样了？”她问，“海格说你们遭了埋伏。尼法朵拉呢？”“不知道，”哈利说，“我们也不知道其他人怎么样了。”她和泰德交换了一下目光。哈利看到他们的表情，心里又是担忧又是内疚。如果其他人中间有谁死了，那便是他的错，全是他的错。是他同意了那个计划，给出了自己的头发……“门钥匙，”他说，一下子全想起来了，“我们必须回陋居弄清情况——然后就能给你们捎信，或者——或者唐克斯自己给你们捎信，一旦她——”“朵拉不会有事的，多米达，”泰德说，“她心里有数，她和傲罗们一起经历了许多危险的场面。门钥匙就在这儿，”他又对哈利说，“如果你们想用它，应该是三分钟内出发。”“好的，我们用它。”哈利说。他抓起背包，背到肩上。“我——”他看着唐克斯夫人，想说一句道歉的话，因为是他让她处于这种忧心忡忡的状态，他认为自己负有不可推卸的责任，可是他又觉得说什么都显得空洞、虚伪。“我会叫唐克斯——朵拉——给你们送信，等她……感谢你们救了我们，感谢一切。我——”他离开房间后才松了口气，跟着泰德•唐克斯穿过一条短短的过道，进入了一间卧室。海格也跟来了，身子弯得低低的，以免脑袋撞到门框。“你们走吧，孩子。那是门钥匙。”唐克斯先生指着梳妆台上一把小小的银背发刷。“谢谢。”哈利探身把一个手指放在上面，准备离开。“等等，”海格四处张望着说，“哈利，海德薇呢？”“它……它被击中了。”哈利说。哈利猛然认清了这个事实，他为自己感到羞愧，泪水火辣辣地刺痛了他的眼睛。猫头鹰是他的伴侣，是他每次被迫返回德思礼家后与魔法世界的一个重要联系。海格伸出一只大手，沉痛地拍了拍他的肩膀。“别难过，”他用粗哑的声音说，“别难过。它这辈子过得可不平凡——”“海格！”泰德•唐克斯提醒道，发刷已经放射出耀眼的蓝光，海格及时把食指放在它上面——说时迟那时快，似乎肚脐眼后面有一个无形的钩子猛地向前一钩，哈利和海格忽地一下离开了唐克斯先生，被拽着飞入虚空。哈利无法控制地旋转着，手指紧紧粘在门钥匙上。几秒钟后，哈利的双脚重重地砸在坚硬的地面上，四肢着地摔在了陋居的院子里。他听见了尖叫声。他把不再闪光的发刷扔到一边，晃晃悠悠地站起身，看见韦斯莱夫人和金妮从后门跑下台阶。海格也摔得瘫倒在地，正十分吃力地爬起来。“哈利？你是真的哈利？出什么事了？其他人呢？”韦斯莱夫人大声问。“你说什么？别人都没回来吗？”哈利喘着粗气问。答案清清楚楚地刻在韦斯莱夫人苍白的脸上。“食死徒就等着我们呢，”哈利告诉她，“我们一出发就被包围了——他们知道是今晚——我不知道别人怎么样了，有四个食死徒追我们，我们只能拼命摆脱，后来伏地魔追上来了——”哈利听出自己的口气里有替自己辩解的意思，似乎在恳求韦斯莱夫人理解他为什么不早知道她儿子的情况，可是——“谢天谢地，你平安就好。”韦斯莱夫人说着，把哈利拉到怀里搂了一下，哈利觉得很羞愧。“莫丽，有白兰地吗？”海格声音有点发抖地问，“当药用的？”韦斯莱夫人完全可以用魔法把酒召来，但她匆匆地朝歪歪斜斜的房子里走去。哈利知道她是不想让别人看见她的脸。哈利转向金妮，金妮立刻回答了他没有说出口的询问。“罗恩和唐克斯应该第一批回来，但他们错过了门钥匙，门钥匙自己回来了。”金妮说着，指了指旁边地上一个锈迹斑斑的油罐。“还有那个，”她又指了指一只破旧的旅游鞋，“是爸爸和弗雷德的，他们应该第二批到达。你和海格是第三批，然后，”她看了看表，“如果不出意外，乔治和卢平应该在一分钟内回来。”韦斯莱夫人拿着一瓶白兰地回来了，她把酒递给海格。海格拔出瓶塞，一口就喝干了。“妈妈！”金妮指着几步开外的一个地方喊道。黑暗中突然有了一点蓝光：越来越大，越来越亮，接着卢平和乔治出现了，嗖嗖旋转着落到地上。哈利立刻知道出事了：卢平架着乔治，乔治满脸是血，不省人事。哈利跑过去抓住乔治的腿。他和卢平一起抬着乔治走进房子，穿过厨房来到客厅，把他放在沙发上。灯光照在乔治的脑袋上，金妮倒吸了一口冷气，哈利心里猛地抽了一下。乔治的一只耳朵不见了。他脑袋一侧和脖子里满是殷红的、触目惊心的鲜血。韦斯莱夫人刚俯下身去查看她的儿子，卢平就一把抓住哈利的胳膊，颇为粗暴地把他拉进厨房，海格还在努力把他那庞大的身躯挤进后门。“喂！”海格气愤地说，“放开他！放开哈利！”卢平没理睬他。“哈利•波特第一次到我在霍格沃茨的办公室时，蹲在墙角的是什么动物？”他轻轻摇晃了一下哈利说，“快回答！”“是——一个格林迪洛，关在水箱里，对吗？”卢平松开了哈利，仰身靠在厨房的碗柜上。“这是搞什么鬼？”海格吼道。“对不起，哈利，但我得核实一下，”卢平生硬地说，“有人叛变了。伏地魔知道我们今晚转移，只有直接参与制订计划的人才会向他通风报信。你很可能是个冒牌货。”“那你干吗不来核实我？”海格气喘吁吁地问，仍然挣扎着想把身子挤进门框。“你是混血巨人，”卢平抬头看着海格说，“复方汤剂只是给普通人用的。”“凤凰社的人谁也不会告诉伏地魔我们今晚转移。”哈利说。这种想法太可怕了，他不能相信他们中间的任何人会这么做。“伏地魔是最后才来追我的，他一开始并不知道哪个是我。如果他掌握了整个计划，一上来就会知道跟着海格的那个是我。”“伏地魔追上你们了？”卢平警惕地问，“后来呢？你们是怎么逃脱的？”哈利简单解释了一下，说追赶他们的食死徒认出了他是真哈利，他们突然放弃追赶，准是去报告伏地魔了，伏地魔刚一出现，他和海格就到达了唐克斯父母家的安全区。“他们认出了你？怎么会呢？你做了什么？”“我……”哈利努力回忆着，整个旅程都是一片模糊不清的紧张和混乱。“我看见了斯坦•桑帕克……你知道吧？就是骑士公共汽车上的那个售票员。我想给他施个缴械咒，而不是——唉，他根本不知道自己在做什么，是不是？他肯定中了夺魂咒！”卢平一脸惊愕。“哈利，缴械咒的时代已经过去了！这些人想要抓住你、干掉你！即使你不想杀人，至少也得用昏迷咒啊！”“我们当时在几百米的高空！斯坦又是糊涂状态，如果我把他击昏，他肯定会掉下去，就像我对他施了阿瓦达索命咒一样必死无疑！两年前，除你武器就曾让我从伏地魔手里死里逃生。”哈利倔强地说。卢平使他想起了赫奇帕奇学院那个爱讥笑人的扎卡赖斯•史密斯，他当时就嘲笑哈利想教邓布利多军的成员学习缴械咒。“是啊，哈利，”卢平努力克制着自己说，“有一大批食死徒目睹了当时的情景！请原谅，但是在生死攸关的紧急关头，这种举动是十分反常的。食死徒目睹或听说过你的那次行为，今晚你在他们面前故伎重演，简直等于是自杀！”“那你认为我应该杀死斯坦•桑帕克？”哈利气愤地说。“当然不是，”卢平说，“但是食死徒——坦白地说，大多数人！——都以为你会出手反击！除你武器是一个很有用的咒语，哈利，但食死徒似乎把它看成你的标志性行为，我强烈要求你别造成这种情况！”卢平的话使哈利觉得自己像个傻瓜，但是他心里仍有点儿不服气。“我不能无缘无故地把挡我路的人咒死，”哈利说，“那是伏地魔的做法。”卢平无言以对。海格终于成功地挤进门来，跌跌撞撞地走到椅子前坐下。椅子在他的重压下坍塌了。哈利没有理睬海格的咒骂和道歉，又对卢平说：“乔治不会有事吧？”听到这话，卢平对哈利的恼怒顿时烟消云散。“我想不会，但他的耳朵不可能修复了，是被咒语击掉的——”外面传来一阵乱哄哄的声音。卢平立刻朝后门口冲去，哈利跳过海格的腿，迅速奔到院子里。院子里出现了两个人影，哈利飞跑过去，认出是赫敏——正在恢复她自己的相貌——和金斯莱，两人都抓着一只弯了的挂衣架。赫敏一头扑进哈利怀里，金斯莱看见他们却没有露出一丝喜悦。哈利从赫敏肩头上看见他举起魔杖，对准卢平的胸口。“阿不思•邓布利多对我们俩说的最后一句话？”“‘哈利是我们最宝贵的希望。相信他。’”卢平平静地说。金斯莱又把魔杖转向哈利，卢平说：“是他，我检查过了！”“好吧，好吧！”金斯莱说着把魔杖重新塞进长袍，“但是有人叛变了！他们知道了，他们知道是今晚！”“好像是的，”卢平回答，“但看来他们不知道会有七个哈利。”“那也好不了多少，”金斯莱恶声恶气地说，“还有谁回来了？”“只有哈利、海格、乔治和我。”赫敏用手捂着嘴，低低地哼了一声。“你们怎么样？”卢平问金斯莱。“五个人追，伤了两个，大概死了一个，”金斯莱一口气地说，“我们也看见神秘人了，他在一半的时候加入进来，可是很快就消失了。莱姆斯，他会——”“会飞，”哈利插嘴道，“我也看见了，他来追海格和我。”“怪不得他跑了，原来是去追你们了！”金斯莱说，“我还想不通他为什么消失呢。可是他怎么会改变目标的呢？”“哈利对斯坦•桑帕克表现得太仁慈了点儿。”卢平说。“斯坦？”赫敏跟着说了一句，“他不是在阿兹卡班吗？”金斯莱悲哀地笑了一声。“赫敏，显然发生了集体越狱，魔法部封锁了消息。我给特拉弗斯念咒时，他的兜帽掉了。他也应该关在牢里的。你们怎么样，莱姆斯？乔治呢？”“他丢了一只耳朵。”卢平说。“丢了一只——？”赫敏尖声重复。“斯内普干的。”卢平说。“斯内普？”哈利叫了起来，“你不会是说——”“他在追赶中兜帽滑掉了。神锋无影咒一直是斯内普的拿手功夫。我真希望当时以牙还牙地报复他，可是乔治受伤后，我只能尽力扶着他待在扫帚上，他失血太多了。”沉默中，四个人抬头望着天空。四下里没有一点儿动静。星星瞪着一眨不眨的眼睛，那样冷漠，它们没有被朋友们飞翔的身影遮掩。罗恩在哪里？弗雷德和韦斯莱先生在哪里？比尔、芙蓉、唐克斯、疯眼汉和蒙顿格斯又在哪里？“哈利，帮我一把！”海格又卡在门框里了，粗声喊道。哈利巴不得有点事情做做，就过去把他拉了出来，然后穿过空无一人的厨房回到客厅。韦斯莱夫人和金妮还在照料乔治。韦斯莱夫人已经给他止住了血，哈利就着灯光，看见乔治的耳朵不见了，留下一个清清楚楚的大洞。“他怎么样？”韦斯莱夫人转过头来说道：“我没法让它重新长出来，是被黑魔法弄掉的。但是不幸中的大幸……他还活着。”“是啊，”哈利说，“感谢上帝。”“我好像听见院子里还有别人？”金妮问。“赫敏和金斯莱。”哈利说。“谢天谢地。”金妮小声说。他们互相望着对方。哈利真想搂住她，搂得紧紧的不松手，他甚至不在乎韦斯莱夫人就在旁边。可是没等他一时冲动做出什么，厨房里突然传来哗啦一声巨响。“我会证明我是谁的，金斯莱，但我要先看看我的儿子，你要知趣就赶紧闪开！”哈利从没听见韦斯莱先生这样喊叫过。只见韦斯莱先生冲进客厅，秃脑袋上汗珠闪亮，眼镜歪斜着，弗雷德跟在他身后，两人都脸色苍白，但并未受伤。“亚瑟！”韦斯莱夫人啜泣着说，“哦，感谢上天！“他怎么样？”韦斯莱先生扑通一声跪倒在乔治身边。哈利认识弗雷德到现在，第一次看到他说不出话来。弗雷德从沙发背后目瞪口呆地望着孪生兄弟的伤口，似乎不敢相信自己的眼睛。也许是听见了弗雷德和父亲到来的声音，乔治动了动。“你感觉怎么样，乔治？”韦斯莱夫人轻声问道。乔治用手指摸索着脑袋的一侧。“动听啊。”他喃喃地说。“他怎么啦？”弗雷德惊恐地哑声问道，“他脑子也受伤了？”“动听啊，”乔治又说了一遍，抬眼望着他的兄弟，“你看……我有个洞。洞听啊，弗雷德，明白了吗？”韦斯莱夫人哭得更伤心了。弗雷德苍白的脸上顿时泛出血色。“差劲，”他对乔治说，“真差劲！整个世界跟耳朵有关的幽默都摆在你面前，你就挑了个‘洞听’？”“这下好了，”乔治笑着对泪流满面的母亲说，“妈妈，你总算可以把我们俩分出来了。”他看看四周。“嘿，哈利——你是哈利吧？”“对，我是。”哈利说着挪到沙发跟前。“嘿，至少我们把你平安弄回来了，”乔治说，“罗恩和比尔怎么没有挤在我的病榻周围？”“他们还没回来呢，乔治。”韦斯莱夫人说。乔治脸上的笑容不见了。哈利看了看金妮，示意她跟他到外面去。穿过厨房时，金妮压低声音说：“罗恩和唐克斯现在应该回来了。他们路不远。穆丽尔姨婆家离这里挺近的。”哈利什么也没说。来到陋居后，他一直拼命控制内心的恐惧，此刻却完全被恐惧包围了。恐惧似乎在他的皮肤上蠕动，在他的胸膛里跳动，并且梗住了他的咽喉。他们走下屋后的台阶进入后院，金妮抓住了他的手。金斯莱大踏步地踱来踱去，每次转身时都抬头扫一眼天空。这使哈利想起仿佛一百万年前弗农姨父在客厅里踱步的情景。海格、赫敏和卢平并肩站在那里，默不作声地抬头凝视着。哈利和金妮走过去和他们一起默默守候时，他们谁也没有转头望一望。时间一分一秒地过去了，感觉有许多年那么漫长。稍有风吹草动，大家就惊跳起来，转向沙沙作响的树丛和灌木丛，希望能看到某个失踪的凤凰社成员安然无恙地从树叶间一跃而出——突然，一把扫帚在他们头顶上显出形状，朝地面疾驰而来——“是他们！”赫敏叫道。唐克斯落地时滑出很远，蹭得泥土和卵石四处飞溅。“莱姆斯！”随着一声喊叫，唐克斯跌跌撞撞地下了扫帚，扑进卢平怀里。卢平神情严峻，脸色苍白，似乎说不出话来。罗恩晕头晕脑地朝哈利和赫敏跑过来。“你们都没事吧。”罗恩喃喃地说，赫敏奔过去紧紧搂住了他。“我还以为——我还以为——”“我没事儿，”罗恩拍着赫敏的后背说，“我挺好。”“罗恩真了不起，”唐克斯松开卢平，兴奋地说，“太棒了。击昏了一个食死徒，正好击中脑袋；要从飞行的扫帚上瞄准一个移动目标——”“真的？”赫敏说，她一边仍用胳膊搂着罗恩的脖子，一边抬头看着他。“老是用这种惊讶的口吻。”罗恩有点粗暴地说，挣脱了赫敏，“我们是最后回来的？”“不是，”金妮说，“我们还在等比尔、芙蓉、疯眼汉和蒙顿格斯。罗恩，我去告诉爸爸妈妈你没事儿——”她跑进了屋里。“你们怎么耽搁了？出什么事了？”卢平简直在生唐克斯的气。“贝拉特里克斯，”唐克斯说，“她不顾一切地想抓我，就像想抓哈利一样，莱姆斯。她千方百计想要我的命。我真希望抓住她，我应该抓住贝拉特里克斯的。不过我们肯定击伤了罗道夫斯……后来我们到了罗恩的穆丽尔姨婆家，却错过了门钥匙，她把我们好一顿埋怨——”卢平面颊上的一块肌肉在跳动。他点点头，但似乎再也说不出话来。“你们大家情况怎么样？”唐克斯转向哈利、赫敏和金斯莱问。他们各自讲述了旅途上的遭遇，可是比尔、芙蓉、疯眼汉和蒙顿格斯一直没有回来，这事实像严霜一样压在他们心头，那冰冷的寒意越来越叫人无法忍受。“我得回唐宁街了，一小时前就应该到那儿的，”金斯莱最后扫了一眼天空，说道，“他们一回来就告诉我。”卢平点点头。金斯莱朝大家挥了挥手，穿过黑暗朝大门口走去。哈利仿佛听见噗的一声轻响，金斯莱一出陋居的范围就幻影移形了。韦斯莱夫妇快速奔下后门台阶，后面跟着金妮。夫妇俩搂了搂罗恩，又转向卢平和唐克斯。“谢谢你们，”韦斯莱夫人说，“为了我们的儿子，谢谢你们。”“别说傻话了，莫丽。”唐克斯立刻说。“乔治怎么样？”卢平问。“他怎么啦？”罗恩尖声问。“他失去了——”韦斯莱夫人后面的话被一片高喊声淹没了。一匹夜骐赫然出现在天空，降落在离他们几步远的地方。比尔和芙蓉从夜骐背上滑下来，头发被风吹得乱蓬蓬的，但并没有受伤。“比尔！谢天谢地，谢天谢地——”韦斯莱夫人跑上前去，但比尔只是草草地搂了她一下，便直视着父亲说：“疯眼汉死了。”没有人说话，没有人动弹。哈利觉得他内心的某种东西在坠落、坠落，坠入地下，永远地离他而去了。“我们看见了，”比尔说，芙蓉点点头，在厨房窗口的灯光映照下，她面颊上的泪痕闪闪发亮，“我们刚刚突破包围圈，事情就发生了。疯眼汉和顿格就在我们近旁，也是在往北飞。伏地魔——他会飞——直接就去追他们了。顿格吓坏了，我听见他高声大叫，疯眼汉想让他住嘴，没想到他幻影移形了。伏地魔的咒语不偏不倚地击中了疯眼汉的脸，疯眼汉朝后一倒，从扫帚上摔了下去——我们在一旁眼睁睁地看着，毫无办法，有六七个人在后面追我们——”比尔说不下去了。“你们当然没有办法。”卢平说。大家站在那里面面相觑。哈利不能完全理解。疯眼汉死了，这不可能……疯眼汉，那么强悍，那么勇敢，久经死亡的考验……最后，大家虽然没有说话，但也明白再在院子里等待已经毫无意义，于是都默默地跟着韦斯莱夫妇返回陋居，走进客厅，弗雷德和乔治正在那里哈哈大笑。“怎么啦？”弗雷德在他们进去时看了看他们的脸，问道，“出什么事了？谁——？”“疯眼汉，”韦斯莱先生说，“死了。”双胞胎兄弟脸上的笑容变成了惊愕。一时间似乎谁也不知道该怎么办。唐克斯用手帕捂着脸默默哭泣。哈利知道她跟疯眼汉一直很亲密，是疯眼汉在魔法部里最好的朋友，深受疯眼汉的关照。海格席地坐在几乎被他占满的墙角，用他桌布那么大的手帕擦着眼泪。比尔走到餐具柜前，拿出一瓶火焰威士忌和几个玻璃杯。“给，”他一挥魔杖，让十二个斟满酒的玻璃杯飞到屋里每个人手中，然后自己高举起第十三个杯子，“敬疯眼汉。”“敬疯眼汉。”大家齐声说道，举杯饮酒。“敬疯眼汉。”海格打了个嗝儿，比别人慢了一拍，像是回声。火焰威士忌灼痛了哈利的喉咙，似乎驱散了麻木和不真实感，使他在烧灼中重新有了感觉，有了某种类似于勇气的东西。“这么说，蒙顿格斯消失了？”卢平一口喝干他杯里的酒，说道。
