不对？那么，嗯，他长得什么样儿？”“他长得有点儿像海象，以前当过斯莱特林学院的院长。”哈利说，“有什么不对吗，赫敏？”赫敏注视着他，似乎他随时都会显露出某种奇怪的症状。这时她赶紧调整了一下面部表情，露出一个不自然的微笑。“没有，绝对没有！那么，嗯，斯拉格霍恩看上去会是个好老师吗？”“不知道，”哈利说，“总不会比乌姆里奇还要糟糕吧？”“我知道有一个人比乌姆里奇还糟糕。”门口传来一个声音。罗恩的妹妹没精打采地走进房间，一脸气呼呼的样子。“你好，哈利。”“你这是怎么了？”罗恩问。“是她，”金妮说着一屁股坐在哈利的床上，“她简直要把我逼疯了。”“她这次又怎么啦？”赫敏同情地问。“她对我说话的那种方式——好像把我当成了三岁的孩子！”“我知道，”赫敏压低了声音说，“她心里只想着她自己。”哈利听见赫敏这么谈论韦斯莱夫人，感到非常吃惊，所以也就怪不得罗恩生气地说：“你们俩能不能有五秒钟不要谈她？”“嗬，行啊，你护着她。”金妮不客气地回嘴说，“我们都知道你怎么也看不够她。”这么说罗恩的妈妈可有点儿莫名其妙，哈利这才发觉自己是听岔了，便问道：“你们说的是——”他的问题还没有问出来就得到了答案。卧室的门又一次被猛地推开了，哈利本能地拽过床单盖到了下巴。他使的劲儿太大了，赫敏和金妮都从床上滑到了地板上。一个年轻女子站在门口，她真是美艳惊人，房间里一下子变得让人透不过气来。她身材修长苗条，披着一头金黄色的秀发，周身似乎散发出淡淡的银光。而且，她手里还用托盘端着一顿丰盛的早餐，使得整个画面更加完美。“阿利6，”她用沙哑的喉音说，“好久没见了！”她轻快地跨过门槛朝哈利走来，这才露出了紧跟在她身后的韦斯莱夫人，她的神情显得很恼怒。“用不着你把托盘端上来，我正想自己端呢！”“没关系，”芙蓉·德拉库尔说着把托盘放在哈利的膝头，俯身在他的两边腮帮子上各亲了一下。哈利觉得被她嘴唇触到的地方在火辣辣地发烧。“我一直盼着见到你。你还记得我妹妹加布丽吗？她一刻不停地谈着哈利·波特。她再次见到你肯定会很高兴的。”“噢……她也在这儿吗？”哈利哑着嗓子问。“不，不，傻孩子，”芙蓉发出一串银铃般的笑声，“我是说明年夏天，我们——难道你还不知道吗？”她那双大大的蓝眼睛睁得更大了，责怪地看着韦斯莱夫人，韦斯莱夫人说：“我们还没有抽出空儿来告诉他呢。”芙蓉转向了哈利，一甩瀑布般的金色秀发，发梢扫在韦斯莱夫人的脸上。“比尔和我要结婚啦！”“噢！”哈利茫然地说。他不由地注意到韦斯莱夫人、赫敏和金妮都故意躲避着彼此的目光。“哇，嗯——祝贺你们！”她又俯身亲了亲他。“眼下比尔很忙，工作很辛苦，我只在古灵阁上半天班，补习我的英语，所以他就把我带到这儿来住几天，多了解了解他的家人。听说你要来，可把我高兴坏了——在这里没多少事情可做，除非你喜欢烧菜，喜欢鸡！好了——美美地吃你的早餐吧，阿利！”说完，她优雅地一转身，一阵风似的飘出了房间，轻轻地关上了房门。韦斯莱夫人发出一个声音，听着好像是“去！”“妈妈讨厌她。”金妮小声说。“我没有讨厌她！”韦斯莱夫人气恼地压低声音说，“我只是认为他们的订婚太仓促了，仅此而已！”“他们已经认识一年了。”罗恩说，他脸上神情恍惚，呆呆地望着关上的房门。“是啊，那并没有多长时间！当然啦，我也明白为什么会是这样。都是因为神秘人回来了，大家人心惶惶，都有一种朝不保夕的感觉，所以，本来需要时间好好考虑的事情，全都匆匆忙忙就做了决定。上次神秘人得势的时候就是这样，到处都有人私奔——”“包括你和爸爸。”金妮调皮地说。“是啊，没错，但你们的父亲和我是天生的一对，还需要等什么呢？”韦斯莱夫人说，“可是比尔和芙蓉……唉……他们到底有什么共同之处呢？比尔是一个勤勤恳恳、脚踏实地的人，芙蓉却——”“是一个懒婆娘，”金妮点点头抢着说道，“不过，比尔并不是那么脚踏实地。他是个解咒员，对吗，他喜欢来点儿冒险，来点儿精彩……所以他才会喜欢黏痰7。”“不许那么叫她，金妮。”韦斯莱夫人严厉地说，而哈利和赫敏都笑出了声，“好了，我得赶紧……快把鸡蛋趁热吃了吧，哈利。”她说完便离开了房间，看上去忧心忡忡的。罗恩仍然显得有点儿神情恍惚，他试探性地晃了晃脑袋，像一条狗想甩掉耳朵上的水珠似的。“她跟你住在同一幢房子里，你还没有习惯她吗？”哈利问。“唉，习惯是习惯了，”罗恩说，“可是如果她在你没防备的时候突然跳出来，就像刚才那样……”“活该！”赫敏气呼呼地说。她大步离开了罗恩，一直走到房间那头的墙边，转身抱起双臂瞪着他。“你不会真的希望她在这里永远住下去吧？”金妮不敢相信地问罗恩。看到罗恩只是耸了耸肩，她又说：“嘿，妈妈会想办法阻止这件事的，信不信由你。”“她怎么可能办到呢？”哈利问。“她三天两头请唐克斯来吃饭。我想她是希望比尔能爱上唐克斯。我也巴不得这样，我情愿让唐克斯成为我们家的一员。”“是啊，想得真妙。”罗恩讽刺道，“听着，只要有芙蓉在，没有哪个头脑正常的人会喜欢唐克斯。我是说，如果唐克斯不把她的头发和鼻子搞得一团糟的话，她的样子还不算难看，可是——”“她比黏痰好看多了。”金妮说。“而且她更有智慧，她是个傲罗！”赫敏从墙角那儿说道。“芙蓉也不傻，她很优秀，还参加了三强争霸赛呢。”哈利说。“想不到你也这样！”赫敏尖刻地说。“我想，你大概是喜欢黏痰叫你‘阿利’时的那副腔调吧，是不是？”金妮轻蔑地问。“不是，”哈利后悔自己不该说话，“我只是说，黏痰——我是说芙蓉——”“我宁愿让唐克斯上我们家来。”金妮说，“她至少还能逗人开心。”“她最近不大逗人开心了。”罗恩说，“我每次看见她，她都显得更像哭泣的桃金娘了。”“这么说不公平。”赫敏厉声说道，“她仍然没有从那件事情当中缓过来……你知道的……我是说，他毕竟是她的亲戚啊！”哈利的心往下一沉。他们终于谈到小天狼星了。他拿起叉子，狼吞虎咽地吃起了炒鸡蛋，希望别人不再邀请他加入这部分谈话。“唐克斯和小天狼星根本就算不上认识！”罗恩说，“在唐克斯出生后的一半时间里，小天狼星都待在阿兹卡班，而且在那之前他们两家从没碰过面——”“关键不在这里，”赫敏说，“唐克斯认为小天狼星的死都是她的责任。”“她怎么会得出那样的结论呢？”哈利忍不住问道。“唉，当时是她在对付贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，对吧？她大概以为，如果她能把贝拉特里克斯干掉，她就不会杀死小天狼星了。”“那太荒唐了。”罗恩说。“这就是幸存者的内疚心理。”赫敏说，“我知道卢平想把她开导过来，但她仍然情绪低落。她现在甚至不能得心应手地搞她的易容术了！”“她的什么？”“她不能像过去那样改变她的容貌了，”赫敏解释道，“大概因为受了惊吓什么的，使她的法术打了折扣。”“没想到还会有这种事情。”哈利说。“我也没想到，”赫敏说，“但我猜想，如果你的心情非常糟糕……”门又被推开了，韦斯莱夫人探进头来。“金妮，”她小声说，“下楼来帮我做午饭。”“我在跟大伙儿说话呢！”金妮生气地说。“快来！”韦斯莱夫人说完就关门走了。“她只是不想跟黏痰单独待在一起，才叫我下去的！”金妮恼火地说。她把长长的红头发往后一甩，那样子活脱脱一个芙蓉，然后像芭蕾舞演员那样悬着两个手臂，翩翩然地飘出了房间。“你们大家最好也赶紧下来。”她临出门时又说了一句。哈利利用这短暂的沉默，加紧吃他的早餐。赫敏在查看弗雷德和乔治的那些箱子，偶尔也朝哈利这边瞥上几眼。罗恩一边吃着哈利的面包，一边仍然神思恍惚地盯着房门。“这是什么？”赫敏举起一个小望远镜似的东西，问道。“不知道，”罗恩说，“不过既然弗雷德和乔治把它留在这儿，它恐怕还不能拿到笑话店里去卖，你可得小心点儿。”“你妈妈说小店生意不错，”哈利说，“还说弗雷德和乔治挺有生意头脑的。”“这么说太轻描淡写了。”罗恩说，“他们现在是大把地捞钱啊！我真想赶紧去看看那个地方。我们还没有去过对角巷呢，妈妈说为了安全起见，爸爸也得一起去，而现在爸爸工作忙得要命，不过这个安排听起来真棒！”“珀西怎么样了？”哈利问，韦斯莱家的这位三儿子曾经同家人闹翻了，“他跟你爸爸妈妈说话了吗？”“没有。”罗恩说。“可是他现在知道，你爸爸关于伏地魔会回来的说法是对的——”“邓布利多说，人们容易原谅别人的错误，却很难原谅别人的正确。”赫敏说，“我听见他跟你妈妈说的，罗恩。”“这一听就是邓布利多的至理名言。”罗恩说。“他今年要给我单独上课呢。”哈利引出了话题。罗恩被嘴里的面包噎住了，赫敏吃惊地倒抽了一口气。“你跟我们保密！”罗恩说。“我刚想起来。”哈利如实地说，“他昨晚在你们家的扫帚棚里告诉我的。”“天哪……邓布利多给你单独上课！”罗恩一副肃然起敬的样子，说道，“不知道他为什么……？”罗恩的声音低了下去。哈利看见他和赫敏交换了一下目光。哈利放下刀叉，他的心跳加快，而他现在只是坐在床上，什么也没做。邓布利多说过可以告诉他们……为什么不是现在呢？他眼睛盯着叉子，阳光洒在他的腿上，照得叉子闪闪发亮，他说：“我不知道他到底为什么要给我上课，但我想肯定是因为那个预言球。”罗恩和赫敏都没有说话。哈利感觉到他们俩都惊呆了。他眼睛盯着叉子继续说：“你们知道，就是他们想从魔法部偷走的那个。”“可是谁也不知道那上面写着什么。”赫敏立刻说道，“它被打碎了。”“不过《预言家日报》说——”罗恩的话没说完，赫敏就制止了他，“嘘！”“《预言家日报》说得没错，”哈利说着费力地抬起头望着他们俩：赫敏看上去很惊慌，罗恩则是一副惊愕的样子，“那个打碎的玻璃球并不是预言的唯一记录。我在邓布利多的办公室里听说了事情的来龙去脉，那个预言就是说给他听的，所以他能够告诉我。从那个预言来看，”哈利深深地吸了一口气，“似乎我就是那个结果伏地魔的人……至少，它说我们俩不可能同时活着。”三个人面面相觑了一会儿。突然，砰的一声巨响，赫敏消失在一大团黑烟的后面。“赫敏！”哈利和罗恩同时喊起来，早餐托盘哐啷一声滑到了地板上。赫敏从黑烟里出现了，不停地咳嗽着，手里仍抓着那个望远镜，一只眼睛变成了乌眼青。“我一挤，它就——它就给了我一下！”她喘着气说。果然，他们这才看见望远镜的顶端伸出一根长长的弹簧，上面有一只小小的拳头。“别担心，”罗恩说，他显然在拼命忍住笑，“妈妈会给你治好的，她治疗小伤小痛最拿手了——”“噢，没关系，现在先不管它！”赫敏赶紧说道，“哈利，哦，哈利……”她又在哈利的床边坐了下来。“从魔法部回来以后，我们心里就在嘀咕……当然啦，我们什么都不想跟你说，但听了卢修斯·马尔福说的关于那个预言，关于你和伏地魔的话之后，唉，我们就已经猜到可能会是这样……哦，哈利……”她望着他，又低声问道，“你害怕吗？”“不像当时那么害怕了。”哈利说，“我第一次听见它时，确实……不过现在，我觉得我好像早就知道我最后要跟他面对面地较量的……”“当我们听说邓布利多要亲自去接你时，我们就猜想他大概会跟你说一些或给你看一些跟预言有关的东西，”罗恩急急地说道，“我们没有猜错吧？如果他认为你注定要完蛋，他就不会给你上课，不会浪费他的时间了——他肯定认为你还是有希望取胜的！”“对，”赫敏说，“不知道他会教你什么，哈利？大概是绝顶先进的防御魔法……特别厉害的破解咒……反恶咒……”哈利并没有认真地听。他感到全身暖融融的，而且这暖意跟阳光毫无关系，堵在他胸口的那块东西似乎正在渐渐融化。他知道罗恩和赫敏并没有把内心的恐惧都显露出来，但看到他们仍然和他站在一起，说着安慰和鼓励的话，而没有把他当成异类或危险分子，远远地躲开，他觉得这价值是他无法用语言向他们表达的。“……还有其他高深莫测的魔法。”赫敏终于说完了，“好了，你至少知道你今年要上的一门课了，比罗恩和我都多一门。不知道我们的O.W.L.成绩什么时候寄来？”“不会太久的，已经有一个月了。”罗恩说。“等一等，”哈利突然想起昨晚的另一段对话，说道，“邓布利多好像说我们的O.W.L.成绩今天就能寄到！”“今天？”赫敏惊叫起来，“今天？那你为什么不早——哦，天哪——你应该早点告诉——”她腾地跳了起来。“我去看看有没有猫头鹰飞来……”可是，十分钟后，当哈利穿戴整齐，端着空托盘下楼时，却发现赫敏焦虑不安地坐在厨房的桌子旁，韦斯莱夫人正在试着给她治疗，想使她的那只眼睛看上去不再那么像熊猫眼。“它就是不肯让步，”韦斯莱夫人发愁地说，她站在赫敏面前，一手拿着魔杖，一手拿着一本《疗伤手册》，翻到“碰伤、割伤和擦伤”那一部分，“以前总是挺管用的，我真闹不明白。”“这就是弗雷德和乔治想出来的恶作剧点子，确保它不会褪色。”金妮说。“它怎么能不褪色呢！”赫敏尖叫起来，“我这副样子永远没法见人了！”“不会的，亲爱的，我们会找到解药的，别担心。”韦斯莱夫人安慰她道。“比尔告诉过我，弗雷德和乔治非常风趣！”芙蓉优雅地微笑着说。“是啊，我笑得都喘不过气来了。”赫敏没好气地说。她一跃而起，在厨房里一圈一圈地踱着步，手指互相绞在一起。“韦斯莱夫人，你绝对能够肯定，今天早晨没有猫头鹰飞来吗？”“是的，亲爱的，如果有我会注意到的。”韦斯莱夫人耐心地说，“现在还不到九点呢，仍然有许多时间……”“我知道我的古代如尼文考砸了，”赫敏心烦意乱地嘟囔道，“肯定至少有一处完全译错了。还有黑魔法防御术的实践课，我也考得一塌糊涂。我当时觉得变形术考得还可以，但现在回想一下——”“赫敏，你能不能闭嘴，又不是只有你一个人感到紧张！”罗恩吼道，“等你拿到十个O.W.L.‘优秀’……”“不，不，不要说了！”赫敏歇斯底里地拍打着双手说，“我知道我每门都不及格！”“如果不及格怎么办呢？”哈利问大家，但又是赫敏抢着回答了。“跟院长商量我们选修哪些课，我上学期结束时问过麦格教授。”哈利的胃里开始翻腾，他后悔不该吃那么多早饭。“在我们布斯巴顿，”芙蓉只顾得意地说，“情况完全不一样，我认为那样更好。我们不是五年级就考试，而是学满六年再考，然后——”芙蓉的话被一声尖叫吞没了。赫敏指着厨房的窗户外。天空上出现了三个清清楚楚的小黑点，而且越来越大了。“肯定是猫头鹰。”罗恩哑着嗓子说，跳过去和赫敏一起站在窗口。“一共有三只。”哈利说着也奔过去站在赫敏的另一边。“我们每人一只，”赫敏惊慌地小声说，“哦，不……哦，不……哦，不……”她紧紧地抓住哈利和罗恩的胳膊肘。猫头鹰径直朝陋居飞来，是三只漂亮的黄褐色猫头鹰，当它们降低高度，在通向房子的那条小路上空飞过时，他们看清了每只猫头鹰都抓着一个方方的大信封。“哦，不！”赫敏尖叫道。韦斯莱夫人挤过他们身边，打开了厨房的窗户。一只、两只、三只猫头鹰从窗口飞了进来，落在桌子上，整整齐齐地站成一排，步调一致地抬起了右腿。哈利凑上前去。中间的那只猫头鹰腿上绑的信封上写着他的名字。他用不听使唤的手指把信封取了下来。在他左边，罗恩也在手忙脚乱地解下他的考试成绩；在他右边，赫敏的手抖得太厉害了，连带得她那只猫头鹰也全身发抖了。厨房里谁也没有说话。最后，哈利终于把信封解了下来。他赶紧撕开信封，展开里面的羊皮纸。普通巫师等级考试成绩合格成绩：优秀（O）不合格成绩：差（P）良好（E）很差（D）及格（A）极差（T）哈利·詹姆·波特成绩如下：天文学：A保护神奇动物：E魔咒学：E黑魔法防御术：O占卜学：P草药学：E魔法史：D魔药学：E变形术：E哈利拿着羊皮纸反复看了几遍，他的呼吸越来越自如了。还好，他早就知道他的占卜课不会及格，而魔法史考试进行到一半时他病倒了，肯定没有希望通过，其他几门功课居然都过关了！他的手指在成绩单上滑过……变形术和草药学成绩不错，就连魔药学也得了个“良好”！最棒的是，他的黑魔法防御术竟然得了“优秀”！他扭头看去，赫敏背对着他，低着脑袋，罗恩倒是满脸喜色。“只有占卜课和魔法史没及格，谁在乎那些玩意儿？”他高兴地对哈利说，“给——交换——”哈利低头看了一眼罗恩的成绩单：没有一个“优秀”……“我就知道你会在黑魔法防御术上拔尖，”罗恩捶了一下哈利的肩膀，说道，“我们都干得不错，是不是？”“不错！”韦斯莱夫人骄傲地说，揉了揉罗恩的头发，“O.W.L.过了七门，比弗雷德和乔治加在一起还多！”“赫敏？”金妮试探地叫道，因为赫敏仍然没有转过身来，“你成绩怎么样？”“我——还好。”赫敏小声说。“哦，得了吧，”罗恩三步并作两步走到她跟前，一把从她手里抢过成绩单，“嘿——九个‘优秀’，一个‘良好’——是黑魔法防御术。”他半是好笑半是恼火地低头看着她，“你竟然还觉得失望，是吗？”赫敏摇了摇头，哈利笑了起来。“太好了，我们现在是N.E.W.T.的学生了！”罗恩笑着说，“妈妈，还有香肠吗？”哈利又低头看着他的成绩单。他考得不错，跟他所预想的差不多。他只是感到有一点小小的遗憾……他想要成为一名傲罗的理想破灭了。他的魔药学成绩没有达到要求。他早就知道会是这样，但此刻再一次看着那个黑色的小字母“E”，他仍然感到心里沉甸甸的。说来奇怪，最初告诉哈利他会成为一名出色的傲罗的，是一个伪装的食死徒，但不知怎的，这个想法在哈利心里生了根，他想象不出除此之外他还愿意做什么。而且，自从一个月前听了那个预言之后，这似乎已是他注定的命运……两个人不能都活着……如果他加入那支足智多谋、以追捕和消灭伏地魔为己任的巫师队伍，他岂不是就能实践那个预言，给自己一个最大的生存机会吗？第6章德拉科兜圈子接下来的几个星期，哈利一直没有离开过陋居花园的范围。他大部分时间都在韦斯莱家的果园里玩两人对两人的魁地奇（他和赫敏对罗恩和金妮。赫敏打得很糟糕，金妮倒是球技不凡，所以这样搭配正合适）。到了晚上，韦斯莱夫人端到他面前的每样东西，他都要吃三份。如果不是《预言家日报》几乎每天都要报道有人失踪甚至死亡，以及其他一些稀奇古怪的事件，这个暑假本来可以过得很开心、很平静。有时候，比尔和韦斯莱先生会带回来一些还没来得及登报的消息。哈利十六岁生日的庆祝会，就因为莱姆斯·卢平带来的一些恐怖消息而黯然失色，韦斯莱夫人大感不快。卢平看上去消瘦、憔悴，表情严峻，棕褐色的头发里夹杂着大量白发，衣服比以前还要破烂，补丁更多。“又发生了两起摄魂怪袭击事件，”他宣布道，韦斯莱夫人递给他一大块生日蛋糕，“他们在北方的一个小木屋里发现了伊戈尔·卡卡洛夫的尸体。黑魔标记悬在上空——唉，坦白地说，他离开食死徒后居然还能够活一年，倒真让我吃惊。我记得，小天狼星的弟弟雷古勒斯只活了几天就死了。”“是啊，”韦斯莱夫人皱着眉头说，“好了，也许我们应该谈点儿别的——”“福洛林·福斯科的事你听说了吗，莱姆斯？”问话的是比尔，芙蓉正给他一杯接一杯地斟酒，“就是那个——”“——在对角巷开冰淇淋店的？”哈利插嘴道，心里有一种很不舒服的空落落的感觉，“以前他常给我吃免费的冰淇淋。他怎么啦？”“从小店里的情况看，他被劫走了。”“为什么？”罗恩问，韦斯莱夫人则严厉地瞪着比尔。“谁知道呢？他准是不知怎么得罪了他们。这个福洛林，他可是个好人啊。”“说到对角巷，”韦斯莱先生说，“好像奥利凡德也不见了。”“就是那个做魔杖的？”金妮显得很吃惊。“就是他。店里空无一人。没有搏斗的痕迹。谁也不知道他是自己离开了，还是被绑架了。”“可是魔杖呢——人们要买魔杖怎么办呢？”“只好去找别的魔杖制造商了。”卢平说，“可是奥利凡德是最优秀的，如果另一派把他弄去，对我们可就非常不利了。”在这相当沉闷的生日茶会的第二天，霍格沃茨给他们寄来了信和书单。哈利的信封里还装着一个喜讯：他被选为魁地奇球队的队长了。“这样你的地位就跟级长一样了！”赫敏高兴地大声说，“现在你也可以用我们的专用盥洗室了，还有其他所有的东西！”“哇，我记得查理戴过这玩意儿。”罗恩喜滋滋地端详着那枚徽章，说道，“哈利，真是太酷了，你是我的队长了——如果你能让我归队，那可就，哈哈……”“我说，现在你们收到了这些，”韦斯莱夫人低头看着罗恩的书单，叹着气说，“我们不能再拖延了，必须抓紧时间去对角巷。只要你们的父亲不加班，我们就星期六去。没有他陪着，我可不去那儿。”“妈妈，你真的以为神秘人会藏在丽痕书店的一排书架后面吗？”罗恩坏笑着说。“福斯科和奥利凡德是去度假了，是吗？”韦斯莱夫人立刻就火了，抢白道，“如果你认为安全问题是一场儿戏，你可以留在家里，我去替你们买东西——”“不行，我要去，我还想看看弗雷德和乔治的小店呢！”罗恩赶紧说道。“那你就赶紧提高认识，年轻人，免得我觉得你太不成熟，不能跟我们一起去！”韦斯莱夫人生气地说着一把抓起她的大钟，放在刚刚洗干净的一堆毛巾上，钟上的九根针仍然都指着致命危险。“回霍格沃茨上学的事也是这样！”罗恩转身不敢相信地瞪着哈利，他妈妈拎起洗衣篮，气冲冲地走出了房间，大钟在篮子上面摇晃着。
