可是，唯一能跟拉文克劳联系在一起的似乎只有失踪的冠冕……魂器怎么可能是冠冕呢？伏地魔是斯莱特林的学生，怎么可能找到拉文克劳多少代人都没见过的冠冕呢？会是谁告诉他上哪儿去寻找的呢？活着的人记忆中谁也没有见过那个冠冕呀。活着的人记忆中……哈利用手捂着的眼睛突然睁开了。他从底座上一跃而起，顺着原路往回跑，追逐他的最后一个希望。回到大理石楼梯时，成百上千的人朝有求必应屋进发的声音越来越响。级长们大声喊着指令，努力分辨自己学院的学生。哈利看见扎卡赖斯•史密斯为了抢到队伍前面而把一年级新生撞得东倒西歪。随处可见年纪较小的学生在哭鼻子，年纪较大的学生焦急地呼唤朋友或兄弟姐妹……哈利看见一个乳白色的身影在下面的门厅里飘然而过，他赶紧在喧闹声中扯足嗓子大喊起来。“尼克！尼克！我有话对你说！”他在拥挤的人流中拼命往下挤，终于到了楼梯脚下，格兰芬多塔楼的幽灵——差点没头的尼克正站在那里等他。“哈利！我亲爱的孩子！”尼克用双手攥住哈利的两只手，哈利立刻觉得双手像是插进了冰水里。“尼克，你一定得帮帮我。拉文克劳塔楼的幽灵是谁？”差点没头的尼克显得又吃惊又有点儿生气。“是格雷女士，这还用问。但如果你需要幽灵为你服务——？”“必须是她——你知道她在哪儿吗？”“让我看看……”尼克东张张西望望，在人头攒动的学生中间寻找，他的脑袋在轮状皱领上微微摇晃着。“她在那儿，哈利，那个长头发的年轻女人。”哈利循着尼克透明的手指所指的方向望去，看见一个身材修长的幽灵。她发现哈利在看她，惊讶地扬起眉毛，然后转身飘然穿墙而去。哈利追了过去，冲进墙对面那道走廊的门，看见她在通道尽头，仍然幽幽地越飘越远。“喂——等等——回来！”她总算停了下来，悬在离地几英寸高的地方。哈利猜想她长得很美，长发齐腰，长袍及地，但她同时又显得很傲慢，目中无人。待走近一些，哈利认出自己曾几次在走廊里碰见过这个幽灵，但一次也没跟她说过话。“你是格雷女士？”她点点头，没有说话。“是拉文克劳塔楼的幽灵？”“不错。”她的口气一点也不热情。“求求你，我需要帮助。我需要你把失踪的冠冕的情况都告诉我。”她的嘴唇扭曲成一个冷笑。“恐怕，”她说着转身要离开，“我帮不了你。”“等等！”哈利并没打算叫嚷，但愤怒和紧张几乎把他压垮了。幽灵在他面前盘旋，他着急地看着表：离午夜只有一刻钟了。“事情很紧急，”哈利焦躁地说，“如果那个冠冕在霍格沃茨，我必须找到它，马上。”“你不是第一个垂涎冠冕的学生，”她轻蔑地说，“一代一代的学生都缠着我——”“这不是为了得到好分数！”哈利朝她嚷道，“是为了伏地魔——打败伏地魔——难道你对这个不感兴趣？”她不会脸红，但透明的面颊似乎变得不那么透明了，回答时声音里透着激动：“我当然——你怎么敢说——？”“那就快帮助我吧！”她不像刚才那么镇静了。“这——这问题不是——”她结结巴巴地说，“我母亲的冠冕——”“你母亲的？”她似乎对自己感到很恼火。“我活着的时候，”她生硬地说，“是海莲娜•拉文克劳。”“你是她的女儿？那你肯定知道冠冕的下落！”“虽然冠冕赐予人智慧，”她说，显然想使自己重新镇静下来，“但我怀疑它不会帮助你打败那个自称是黑——”“我不是跟你说了吗，我感兴趣的不是自己戴它！”哈利激烈地说，“没时间解释了——如果你关心霍格沃茨，如果你希望看到伏地魔完蛋，就必须把你知道的关于冠冕的事情都告诉我！”她还是不动声色，在空中飘飘荡荡，低头望着哈利。一种绝望的情绪把哈利淹没了。她如果知道一些情况，肯定早就告诉弗立维或邓布利多了，他们想必问过她同样的问题。哈利摇了摇头，正转身要走，她却低声说话了。“我从我母亲那里偷走了冠冕。”“你——你做了什么？”“我偷了冠冕，”海莲娜•拉文克劳又轻声说了一遍，“我想让自己比母亲更聪明，更有名望。我带着冠冕逃走了。”哈利不知道自己怎么赢得了她的信任，他没有问，只是仔细地听她往下说：“他们说，我母亲始终没有承认冠冕不见了，她一直假装冠冕还在。她甚至对霍格沃茨的另外几个创办人也隐瞒了她的损失，隐瞒了我可怕的背叛。“后来我母亲病了——病得很重。虽然我做了不孝不义的事，她仍然迫切地想再见我一面。她派了一个男人来找我，那人爱了我很久，但我拒绝了他。我母亲知道那人不找到我是不肯罢休的。”哈利等着。她深深吸了口气，把脑袋往后一仰。“他找到了我藏身的森林。我不肯跟他回去，他就暴怒起来。巴罗一向是个脾气暴躁的人。他恨我拒绝了他，嫉妒我的自由，就把我给刺死了。”“巴罗？你是说——？”“血人巴罗，是的，”格雷女士说着撩起斗篷，露出雪白的胸脯上一道黑色的伤口，“他醒过神来后，痛悔莫及，拿起他索取了我性命的武器，自杀了。这么多世纪过去了，他为了悔罪，至今还戴着镣铐……他是活该。”她愤愤地加了一句。“那么……那么冠冕呢？”“当时我听见巴罗在森林里跌跌撞撞地向我走来，就把它藏了起来，后来一直留在那里。藏在一棵空心树里。”“一棵空心树？”哈利追问道，“什么树？在哪儿？”“在阿尔巴尼亚的一座森林里。一个荒凉的地方，我以为我母亲鞭长莫及。”“阿尔巴尼亚，”哈利重复道，奇迹般地从一片混乱中理清了思绪，他现在明白她为什么把没有告诉邓布利多和弗立维的事情告诉他了，“你已经跟人讲过这个故事，对吗？跟另一个学生？”她闭上眼睛，点了点头。“我……我不知道……他……很会讨人喜欢。他似乎……似乎善解人意……有同情心……”没错，哈利想，海莲娜•拉文克劳想要霸占她无权获得的财宝的欲望，汤姆•里德尔当然能够理解。“唉，被里德尔花言巧语骗去东西的，可不止你一个人。”哈利嘟囔道，“需要的时候，他可以使自己变得很迷人……”这么说，伏地魔从格雷女士那里套出了失踪的冠冕的下落。他去了那座遥远的森林，把藏着的冠冕取了回来，大概就在他离开霍格沃茨不久，还没有开始在博金-博克商店工作。多年以后，当伏地魔需要一个地方潜伏下来，不受打扰地度过漫长的十年时，那些荒凉偏僻的阿尔巴尼亚森林不正是他理想的避难所吗？可是，冠冕一旦成为他宝贵的魂器，就不会留在那棵卑微的树里了……不，冠冕已被秘密送回它真正的家，伏地魔肯定把它放在了那里——“——他来申请工作的那天夜里！”哈利终于理清了思路。“你说什么？”“他来请求邓布利多让他教书的那天晚上，把冠冕藏在了城堡里！”哈利说，把想法大声说出来使推理变得更清晰了，“他上楼或下楼到邓布利多的办公室去时，肯定顺路把冠冕藏了起来！但他仍然想争取到那份工作——那样他就有机会把格兰芬多的宝剑也偷到手了——谢谢你，太感谢了！”哈利转身离去，只留下幽灵飘飘悠悠地浮荡在那里，一脸迷惑。哈利转弯返回门厅时看了看表：离午夜还差五分钟了，他虽然弄清了最后一个魂器是什么，但它究竟藏在哪里，他仍然一无所知……多少代学生都没能找到冠冕，这就说明它不在拉文克劳塔楼里——但不在那里，又在哪里呢？汤姆•里德尔在霍格沃茨城堡里找到了怎样的秘密场所，并且相信那个地方永远不为人知呢？哈利一边拼命思索，一边又拐过一个弯，但他在新的走廊里没走几步，就听到哗啦一声巨响，左边的窗户突然爆开。他赶紧跳到一边，一个庞然大物从窗户外飞了进来，撞在对面的墙上。紧接着又见一个毛茸茸的大东西从这庞然大物身上挣脱出来，低声吠叫着朝哈利扑来。“海格！”哈利大吼一声，拼命摆脱猎狗牙牙的殷勤，胡子拉碴的庞然大物费力地站了起来，“怎么——？”“哈利，你在这儿！你在这儿！”海格弯下腰匆匆抱了一下哈利，几乎勒断了他的肋骨，然后又跑回打碎的窗户前。“好孩子，格洛普！他对着窗户上的窟窿喊道，“待会儿见，乖孩子！”在海格身后漆黑的夜色中，哈利看见远处突然射出几道强光，又听见一声古怪的、哀恸的尖叫。他低头看了看表：正是午夜。战斗开始了。“天哪，哈利，”海格喘着气说，“这就来了，是不？开战了？”“海格，你从哪儿来的？”“我们在上面山洞里听见了神秘人的声音，”海格神色严峻地说，“那声音传得真远，是不？‘午夜之前你们必须把波特交出来。’我就知道你肯定在这儿，就知道发生了什么事。下来，牙牙。所以我们就来参战了，我和格洛普还有牙牙。格洛普驮着我和牙牙，从森林里突破了学校的边界。我叫他在城堡里把我放下来，结果他就把我从窗口塞了进来，真有他的！其实我不是那个意思，可——罗恩和赫敏呢？”“嘿，”哈利说，“可真让你问着了。走吧。”他们一起在走廊上匆匆往前走，牙牙蹦蹦跳跳地跟在旁边。哈利听见四下的走廊里响声杂沓：奔跑声，喊叫声。他透过窗户看见漆黑的操场上闪烁着一道道强光。“我们去哪儿？”海格气喘吁吁地问，他脚步沉重地跟着哈利，震得地板都在颤抖。“我也不知道。”哈利说着，又盲目地拐了个弯，“但罗恩和赫敏肯定在这附近的什么地方。”前面的通道上已经躺着战场上的第一批伤亡者：平时看守教师办公室入口的两个石兽已被从另一扇破窗户射进来的恶咒击中，变得四分五裂，残片在地板上有气无力地蠕动着。哈利从一个与身体分家的脑袋上一跃而过时，它虚弱地呻吟道：“哦，别管我……就让我躺在这儿，自生自灭吧……”那张丑陋的石脸使哈利突然想起了谢诺菲留斯家那尊罗伊纳•拉文克劳的大理石半身像，戴着那个可笑的头饰——接着又想起拉文克劳塔楼里的那尊塑像，白色的鬈发上戴着石头冠冕……跑到通道尽头时，他又想起第三尊石像：一个丑陋的老男巫，哈利亲手给他脑袋上戴了一个旧发套和一个破烂的冠冕。哈利突然打了一个激灵，就像受了火焰威士忌的刺激，差点跌倒在地。他终于知道了，知道魂器在什么地方等着他……汤姆•里德尔一向独来独往，不相信任何人，他是那么傲慢，大概以为他——只有他一个人——了解霍格沃茨城堡里隐藏的最深的秘密。邓布利多和弗立维这些模范学生无疑从不涉足那个特殊的场所，然而哈利，在校时曾经去过常人没去过的地方——终于，有了一个唯独他和伏地魔知道而邓布利多从未发现的秘密——斯普劳特教授把他从沉思中惊醒，她脚步重重地走了过去，后面跟着纳威和六七个其他同学，都戴着耳套，手里拎着像是大型的盆栽植物。“曼德拉草！”纳威一边跑，一边扭头对哈利喊道，“准备把它们抛出墙去——让他们尝尝滋味！”现在哈利知道该往哪儿去了。他撒腿就跑，海格和牙牙跟在后面。他们经过一幅又一幅肖像，画中人也跟着他们一起跑，那些戴轮状皱领、穿马裤、套铠甲、披斗篷的男女巫师，乱纷纷地挤进别人的像框，大声通报着城堡别处的消息。他们跑到这条走廊的尽头时，整个城堡都在颤抖，一只巨大的花瓶突然爆裂，从底座炸碎了，于是哈利知道此刻控制城堡的是另一种魔法，比教师和凤凰社成员的咒语要邪恶得多。“没关系，牙牙——没关系！”海格大声喊道，可是破碎的瓷片像榴霰弹一样在空中飞溅，吓得大猎狗惊慌逃窜。海格嗵嗵嗵地跑去追它，留下了哈利一个人。他举着魔杖，稳住脚步穿过一条条颤抖的通道，一个肖像中人——小个子骑士卡多根爵士，陪在他身旁从一幅肖像冲进另一幅肖像，大声喊着一些鼓励的话，一直跑了整整一条走廊。他的铠甲铿锵作响，那匹肥胖的小矮马小跑着跟在后面。“吹牛大王、混蛋、流氓、无赖，把他们赶出去，哈利•波特，把他们打退！”哈利快速拐过一个弯，发现弗雷德和一小伙学生，包括李•乔丹和汉娜•艾博，站在另一个空底座旁边，那上面的雕像原来掩藏着一个秘密通道。这些人都拿着魔杖，聚在隐蔽的洞口倾听动静。“这个夜晚真过瘾！”弗雷德喊道。城堡又震颤起来，哈利既兴奋又害怕地冲了过去。他在另一条走廊里奔跑时，到处都是猫头鹰在飞，洛丽丝夫人嘶嘶叫着用爪子去拍打，无疑是想把它们赶回合适的地方……“波特！”阿不福思•邓布利多挡在了前面的走廊上，手里举着魔杖。“几百个孩子闹纷纷地穿过我的酒吧，波特！”“我知道，我们在疏散，”哈利说，“伏地魔——”“——在进攻，因为他们没有把你交出去，我知道。”阿不福思说，“我不是聋子，整个霍格莫德村都听见了他的话。难道你们谁都没想到留下几个斯莱特林当人质吗？刚才被安全疏散的就有食死徒的孩子。把他们留在这里岂不更高明一些？”“那也挡不住伏地魔，”哈利说，“而且你哥哥绝不会这么做。”阿不福思不满地嘟囔着，大步朝另一个方向走远了。你哥哥绝不会这么做……没错，正是这样，哈利一边想一边继续往前跑。邓布利多维护了斯内普那么长时间，他绝不会把学生扣作人质……他脚步打滑地拐过最后一个弯，顿时既放心又恼火地喊了起来。他看见他们了，罗恩和赫敏，两人怀里都抱着又大又弯、黄乎乎、脏兮兮的东西，罗恩胳膊底下还夹着一把扫帚。“你们俩到底上哪儿去了？”哈利喊道。“密室。”罗恩说。“密——什么？”哈利说着，在他们面前摇摇晃晃地刹住脚步。“是罗恩，都是罗恩的主意！”赫敏激动得气喘吁吁，“真是绝妙，不是吗？你走了以后，我就对罗恩说，即使找到了另一个魂器，又怎么毁掉它呢？那个金杯还没能毁掉呢！于是他就想起来了！蛇怪！”“什么——？”“除掉魂器的东西。”罗恩简单地说。哈利的目光落在罗恩和赫敏怀里抱的那些东西上，才发现是从一个死去的蛇怪身上掰下来的弯曲的巨牙。“你们怎么进去的呢？”哈利把目光从蛇怪挪到罗恩身上，问道，“需要说蛇佬腔呀！”“他说了！”赫敏小声说，“说给他听听，罗恩！”罗恩发出一种难听的、窒息般的嘶嘶声。“你打开挂坠盒时就这么说的，”他带点歉意地对哈利说，“我试了几次才说对，不过，”他谦虚地耸了耸肩，“我们总算进去了。”“他真神！”赫敏说，“太神了！”“所以……”哈利努力跟上他们的思路，“所以……”“所以我们又干掉了一个魂器，”罗恩说着，从外衣里掏出赫奇帕奇金杯的残片，“是赫敏刺的，觉得应该由她来，她还没享受过这份乐趣呢。”“你太有才了！”哈利喊道。“没什么，”罗恩说，不过看上去对自己还是挺满意的，“你怎么样？”他话音未落，他们的头顶上突然响起爆炸声。三人抬头看去，灰尘从天花板上纷纷撒落，接着远处传来一声喊叫。“我知道冠冕是什么样子了，也知道它在哪儿。”哈利快速地说，“他把它藏在了我藏那本旧魔药课本的地方，好多世纪的人都把东西藏在那儿。他以为只有他一个人才能找到。走吧。”墙壁又在颤抖，哈利领着两个同伴穿过隐蔽的入口，下楼来到有求必应屋。里面空荡荡的，只有三个女人：金妮、唐克斯和一位头戴一顶虫蛀的帽子的老女巫，哈利一眼认出是纳威的奶奶。“啊，波特，”她脆嘣嘣地说，似乎一直在等着他，“你可以跟我们说说情况了。”“大家都好吗？”金妮和唐克斯同时问道。“据我们所知还行，”哈利说，“通往猪头酒吧的通道里还有人吗？”哈利知道，如果还有人在有求必应屋里面，它就不能变形。“我是最后一个过来的，”隆巴顿夫人说，“我把它封上了。我想，现在阿不福思已经离开酒吧，再让通道敞着就不妥当了。你看见我孙子了吗？”“他在战斗呢。”哈利说。“那是当然，”老太太自豪地说，“请原谅，我得去帮他。”说着，她以惊人的速度奔向了石阶。哈利看着唐克斯。“你不是在你母亲家里陪着小泰迪吗？”“我受不了蒙在鼓里的滋味——”唐克斯显得很痛苦，“我母亲会照顾他的——你看见莱姆斯了吗？”“他要领一支队伍去操场作战——”唐克斯二话没说就跑了。“金妮，”哈利说，“对不起，我们需要你也离开一下。就一会儿，然后你可以再进来。”金妮似乎正巴不得离开她的庇护所呢。“然后你可以再进来！”哈利看见金妮跟着唐克斯跑上石阶，忙冲着她的背影喊道，“你一定要再进来！”“等等！”罗恩突然说道，“我们把谁给忘记了！”“谁？”赫敏问。“家养小精灵，他们都在下面的厨房里，不是吗？”“你是说应该让他们参加战斗？”哈利问。“不，”罗恩严肃地说，“我是说应该叫他们赶紧逃走。我们不想再出现更多的多比，对吗？不能要求他们为我们去死——”哗啦啦，赫敏怀里的蛇怪牙齿纷纷落在地上。她奔向罗恩，一把搂紧他的脖子，吻住他的嘴唇。罗恩丢掉手里的蛇牙和扫帚，以火热的激情做出回应，把赫敏抱得双脚离地。“这时间合适吗？”哈利底气不足地说，罗恩和赫敏却搂得更紧了，在那里相拥着微微摇晃，哈利提高了声音，“喂！这里正打仗呢！”罗恩和赫敏猛地松开，但胳膊还搂着对方。“我知道，伙计，”罗恩说，他的模样就像被一个游走球砸中了后脑勺，“机不可失，时不再来嘛，对吧？”“这事先放一放吧，魂器怎么办？”哈利大声说，“你们能不能——能不能先忍一忍，等我们找到冠冕再说？”“噢——好的——对不起——”罗恩说，然后赶紧和赫敏捡起蛇怪的牙齿，两个人的脸都红红的。三个人回到楼上的走廊里，才发现就在刚才进入有求必应屋的几分钟内，城堡里的局势严重恶化：墙壁和天花板抖得更厉害了，空气里灰尘弥漫。哈利透过近旁的窗户看见一道道绿光和红光在城堡脚下很近的地方飞射，他知道食死徒肯定很快就要冲进来了。哈利往下望去，巨人格洛普漫无目的地走过，一边甩着一个像是从房顶上拽下来的石兽，一边不高兴地吼叫着。“但愿他能踩倒几个人！”罗恩说，旁边又传来几声惨叫。“只要不是我们自己人就行！”一个声音说，哈利一扭头，看见金妮和唐克斯都已拔出魔杖，站在旁边缺了几块玻璃的窗户前。就在他注视她们的当儿，金妮朝下面一群搏斗的人中发了个恶咒，打得很准。“好姑娘！”尘土中一个身影朝他们跑过来吼道，哈利又看见了阿不福思，他灰色的头发四下飘舞，领着一小群学生匆匆而过，“看样子他们要攻破北面的墙垛，他们也带了巨人！”“你看见莱姆斯了吗？”唐克斯冲着他的背影大声问。“刚才他在和多洛霍夫决斗，”阿不福思喊道，“后来就没看见他了！”“唐克斯，”金妮说，“唐克斯，我相信他没事的——”可是唐克斯已经在飞扬的尘土中跑去追赶阿不福思了。金妮无奈地转过身，看着哈利、罗恩和赫敏。“他们不会有事的，”哈利说，但也知道这句话空洞无力，“金妮，我们过一会儿就回来，你要远离危险，注意安全——走吧！”他对罗恩、赫敏说，三个人跑回那面墙，墙后面就是有求必应屋，正等着执行进入者的吩咐。我需要那个藏东西的地方，哈利在脑海里恳求道，当他们第三次跑过时，门出现了。他们刚跨过门槛，把门关上，战斗的喧闹声就听不见了，四下里一片寂静。这地方有教堂那么大，周围的景物看着像一座城市，那些林立的高墙，是由成千上万个早已不在人世的学生所藏的东西组成的。“他从来不知道别人也能进来？”罗恩说，声音在寂静中回响。“他以为只有他能进来，”哈利说，“也该他倒霉，我那时碰巧要藏东西……这边走，”他又说，“我想就在这里……”他经过巨怪标本，又经过德拉科•马尔福去年试图修理、结果却很悲惨的那个消失柜，然后他迟疑了，打量着垃圾堆之间的通道，不记得接下来该往哪儿走……“冠冕飞来。”赫敏焦急地大喊一声，可是并没有东西朝他们飞来。这房间似乎也像古灵阁的地下金库一样，不肯轻易把它收藏的东西交出来。“我们分头寻找吧，”哈利对两个同伴说，“找到一个戴发套和头冠的老头儿的半身石像！它放在一个大柜子上，肯定就在这附近的什么地方……”他们顺着邻近的几条通道迅速跑开。哈利听见两个同伴的脚步声在高高耸立的垃圾堆间回响，瓶子、帽子、箱子、椅子、书本、武器、扫帚、球棒……“就在这附近的什么地方，”哈利喃喃自语，“就在……就在……”他在迷宫里越走越深，寻找着上次进这个房间看见过的东西，耳边响着自己粗重的呼吸声。突然，他的灵魂似乎颤抖起来：有了，就在前面。那个表面起泡的旧柜子，他曾把那本旧魔药课本藏在了里面，而在柜子的顶上，正是那个布满麻点的男巫半身像，头上戴着灰扑扑的旧发套，还有一个古旧褪色的王冠一样的东西。虽然还差十来步，哈利已把手伸了出去，可是突然他身后有个声音说道：“站住，波特。”哈利脚下打着滑停了下来，转身一看，克拉布和高尔并肩站在他身后，都用魔杖指着他。在两张讥讽的面孔之间狭小的空当里，他看见了德拉科•马尔福。“你拿的是我的魔杖，波特。”马尔福说，他自己手里的魔杖从克拉布和高尔之间的空隙里指着哈利。“已经不是了，”哈利喘着气说，一边攥紧手里的山楂木魔杖，“谁赢的归谁，马尔福。谁把自己的魔杖借给了你？”“我母亲。”德拉科说。哈利笑了起来，其实这情形并没有什么可笑的。他已经听不见罗恩和赫敏的声音，他们大概跑到远处去寻找冠冕了。“你们三个怎么没跟伏地魔在一起？”哈利问。“我们想得到奖赏。”克拉布说，对于这么一个大块头来说，他的声音低得令人吃惊。哈利以前几乎没有听他说过话。克拉布像个将要得到一大袋糖果的小孩一样天真地笑着。“我们留下来了，波特。我们决定不走了，决定把你带去见他。”“想得真妙。”哈利假装夸奖他。他简直不敢相信马尔福、克拉布和高尔将要使他功亏一篑。他开始慢慢地、一点一点地向后挪动，魂器就在那里，歪戴在半身像的脑袋上。只要开战前他能用手把它抓住……“你们是怎么进来的？”他问，想转移他们的注意力。“去年一年我几乎都住在藏宝屋里，”马尔福用尖利的声音说，“我知道怎么进来。”“我们刚才就躲在外面的走廊里，”高尔嘟嘟囔囔地说，“我们现在会施幻身咒啦！结果，”他绽开一个傻乎乎的笑容，“你突然在我们面前冒了出来，说要找一个冠帽！什么是冠帽？”“哈利？”罗恩的声音突然从哈利右侧墙的另一边传来，“你在跟人说话吗？”说时迟那时快，克拉布突然用魔杖一指那堆五十英尺高的垃圾墙——都是破旧的家具、箱子、课本、校袍，以及无法辨认的其他杂物，大喊一声：“应声落地！”垃圾墙开始摇晃，然后倒塌在罗恩所在的隔壁通道里。“罗恩！”哈利喊道，赫敏在看不见的地方发出尖叫，摇摆不定的垃圾墙的另一边有数不清的东西稀里哗啦落到地上。哈利用魔杖指着墙大叫：“咒立停！”垃圾墙不再摇晃了。“别！”克拉布还想再念一遍那个咒语，马尔福大喊一声拽住他的胳膊，“如果你把这屋子毁了，那个什么冠冕就会被埋掉！”“那有什么关系？”克拉布说着，使劲挣脱了马尔福，“黑魔王要的是波特，谁在乎一个破帽子？”“波特到这儿来是为了找它，”马尔福勉强掩饰着对头脑迟钝的同伙的不耐烦，说道，“那肯定意味着——”“‘肯定意味着’？”克拉布带着不加掩饰的凶狠转向马尔福，“谁管你是怎么想的，我再也不听你发号施令了，德拉科。你和你爹都完蛋了。”“哈利？”罗恩又在垃圾墙的另一边喊道，“怎么回事？”“哈利？”克拉布学着他的腔调说，“怎么回事——不，波特！钻心剜骨！”哈利已经冲过去拿那头冠，克拉布的咒语没有击中他，却击中了石像。石像立刻飞到空中，冠冕被抛了起来，然后随着石像落在一大堆杂物里，看不见了。“住手！”马尔福冲克拉布大喊，声音在巨大的房间里回响，“黑魔王想要抓活的——”“那又怎么样？我又没有要他的命！”克拉布嚷道，使劲挣脱马尔福拉着他的胳膊，“要是能把他干掉也好，反正黑魔王是要他死，有什么两样——？”一道耀眼的红光从哈利身旁几寸的地方射过：是赫敏在他身后的拐弯处跑来，冲着克拉布的脑袋发了个昏迷咒。马尔福赶紧把克拉布拉到一边，咒语没有击中。“是那个泥巴种！阿瓦达索命！”哈利看见赫敏倒地躲闪。克拉布竟然起了杀心，哈利的怒火腾地冒起来，脑子里忘记了一切。他朝克拉布发了个昏迷咒，克拉布赶紧闪身躲避，把马尔福手里的魔杖撞掉了。魔杖滚到堆积如山的旧家具和破箱子下面不见了。“别杀死他！别杀死他！”马尔福朝同时瞄准哈利的克拉布和高尔嚷道，他们俩略一迟疑，这对哈利来说已经够了。“除你武器！”高尔的魔杖从手里飞了出去，消失在他身旁的杂物堆里，高尔傻乎乎地原地跳了跳，想把魔杖抢回来。马尔福蹿起来躲过赫敏的第二个昏迷咒，罗恩突然出现在通道尽头，对
