也许你不愿意拿你的小命冒险，”他说，“只想让摄魂怪去对付他，是吗？如果换了我，我肯定要复仇，我会亲自去追捕他。”“你在说些什么呀？”哈利恼火地说。就在这时，斯内普说话了：“现在你们应该添加完各种配料了。这种药剂需要文火熬一熬才能喝，趁它熬的时候，把东西收拾好，然后我们来测试一下隆巴顿的药剂……”克拉布和高尔毫不掩饰地大笑起来，看着纳威在那里疯狂地搅拌药剂，汗流满面。赫敏压着嗓子悄悄告诉他怎么做，免得让斯内普看见。哈利和罗恩把没有用完的配料收拾起来，然后到墙角的石盆那儿去洗手、洗勺子。“马尔福是什么意思？”哈利低声问罗恩，一边把双手放在怪兽状滴水嘴里喷出的冰冷水柱下面，“我为什么要去找布莱克报仇？他还没有对我做过什么啊。”“别听他胡编乱造，”罗恩恼怒地说，“他是想撺掇你去做傻事……”眼看快要下课了，斯内普大步朝纳威走来，纳威战战兢兢地缩在他的坩埚旁。“大家都围过来，”斯内普说，一双黑眼睛闪闪发亮，“看看隆巴顿的癞蛤蟆会变成什么样。如果他的缩身药水熬成了，癞蛤蟆就会缩成一只蝌蚪。如果他熬得不对——对此我毫不怀疑，他的癞蛤蟆就很可能被毒死。”格兰芬多的同学们担心地注视着。斯莱特林的同学却个个都很兴奋。斯内普的左手抓着纳威的蟾蜍莱福，然后把一只小勺伸进纳威的药水。此刻药水已经变成了绿色，他往莱福的喉咙里灌了几滴。教室里一时间鸦雀无声，只见莱福张嘴喘着粗气，然后就听噗的一声，变成了蝌蚪的莱福在斯内普的手掌里扭来扭去。格兰芬多的同学们顿时欢呼起来。斯内普显得很不高兴，他从长袍口袋里掏出一个小瓶，倒了几滴液体在莱福身上，莱福一下子又变成了蟾蜍。“格兰芬多扣五分，”斯内普说，大家脸上的笑容顿时不见了，“我告诉过你不许帮他的，格兰杰小姐。下课。”哈利、罗恩和赫敏上楼往门厅走去。哈利还在想着马尔福说的话，罗恩一直在生斯内普的气。“给格兰芬多扣五分，就因为药水熬对了！你为什么不说句假话，赫敏？你应该说是纳威自己完成的！”赫敏没有回答，罗恩回过身。“她跑哪儿去了？”哈利也转过身。他们已经到了楼梯顶上，其他同学纷纷从他们身边走过，去礼堂吃午饭。“她刚才就在我们后面的。”罗恩说着，皱起了眉头。马尔福在克拉布和高尔的左右陪伴下，走过他们身边。他得意地朝哈利笑了一下，走了。“她在那儿。”哈利说。赫敏气喘吁吁地匆匆走上楼来，一只手抓着书包，另一只手似乎正把什么东西往袍子下面塞。“你这是怎么弄的？”罗恩说。“怎么啦？”赫敏追上他们问。“刚才你还在我们后面，一眨眼的工夫，你又跑到楼梯底下去了。”“什么？”赫敏似乎有点儿摸不着头脑，“噢——我回去取点儿东西。哦，糟糕……”赫敏的书包裂了一道缝。哈利一点儿也不吃惊，他看见书包里塞着至少十几本大部头的书。“你把这些书带来带去的做什么？”罗恩问她。“你知道我要上多少门课，”赫敏上气不接下气地说，“劳驾，帮我拿几本，好吗？”“可是——”罗恩翻看着赫敏递给他的那些书的封面，“——你今天并没有这些课呀。今天下午只有黑魔法防御术课。”“是啊，是啊。”赫敏含含糊糊地应了一句，还是把那些书都塞进了书包，“真希望中午有点儿好吃的，我饿坏了。”说完她就甩开大步朝礼堂走去。“你是不是觉得赫敏有什么事儿瞒着我们？”罗恩问哈利。他们赶去上卢平教授的第一节黑魔法防御术课时，卢平教授还没有到。他们坐下来，拿出课本、羽毛笔和羊皮纸，正在互相说话，卢平教授终于走进了教室。他脸上淡淡地笑着，把那只破破烂烂的旧箱子放在讲台上。他还是那样衣衫褴褛，但气色比在火车上的时候健康多了，似乎是因为好好地吃了几顿饱饭。“下午好，”他说，“请大家把课本放回书包。今天上的是实践课。你们只需要魔杖。”同学们把课本收了起来，相互交换了几个好奇的眼神。他们以前从没有上过黑魔法防御术的实践课，除非把去年那一节令人难忘的课算上。在那节课上，前任教师把一笼子小精灵带到课堂上，并把它们都放了出来。“好了，”卢平教授看到大家都准备好了，便说，“你们跟我来。”同学们又疑惑又兴趣盎然，纷纷站起来跟着卢平教授走出教室。他领着他们穿过空荡荡的走廊，绕过一个拐角，他们一眼看见那个最喜欢搞恶作剧的皮皮鬼头朝下悬在半空，正把口香糖往离他最近的那个钥匙孔里塞呢。皮皮鬼直到卢平教授离他只有两步远时才抬起头来，他扭动着脚趾弯曲的双脚，突然唱起歌来。“卢平疯子大傻蛋，”皮皮鬼唱道，“卢平疯子大傻蛋，卢平疯子大傻蛋——”皮皮鬼虽然一向粗鲁无礼，不服管教，但平常对教师还是比较尊敬的。大家赶紧望着卢平教授，看他对此作何反应。没想到，他竟然还是笑眯眯的。“如果我是你，皮皮鬼，就会把口香糖从钥匙孔里拿出来，”他和颜悦色地说，“费尔奇先生没法进去拿扫帚了。”费尔奇是霍格沃茨的管理员，一个坏脾气的、不成器的巫师，总是在找学生的碴儿，也跟皮皮鬼过不去。然而，皮皮鬼对卢平教授的话根本不在意，只是喷着唾沫狠狠地呸了一声。卢平教授轻轻叹了口气，抽出魔杖。“这是一个很有用的小咒语，”他扭头对全班同学说，“请注意看好。”他把魔杖举到肩膀那么高，直指皮皮鬼，说了句“瓦迪瓦西”。嗖的一下，那块口香糖像子弹一样从钥匙孔里飞出来，钻进了皮皮鬼的左鼻孔。皮皮鬼一个跟头腾空而起，嘴里骂骂咧咧的，很快飞走了。“真棒，先生！”迪安•托马斯赞叹道。“谢谢你，迪安。”卢平教授说着，把魔杖收了起来，“我们继续往前走吧？”再次出发时，同学们用陡生敬意的目光看着衣衫褴褛的卢平教授。他领着他们走过第二道走廊，在教工休息室的门外停了下来。“进去吧。”卢平教授说，他打开门，退后一步。教工休息室是一间长长的屋子，四面墙上镶着木板，屋里堆满了不配套的旧椅子。屋里只有一位教师。斯内普教授坐在一把低矮的扶手椅上。同学们鱼贯进屋时，他转过脸来，一双眼睛闪闪发光，嘴角泛起讥讽的冷笑。卢平教授进来后，正要关上身后的房门，斯内普说：“别关门，卢平。我还是不要目睹这一幕吧。”他站起来，大步从同学们身边走过，黑色的长袍在身后飘动。走到门外，他又转过身来说道：“也许还没有人提醒过你，卢平，这个班里有一个纳威•隆巴顿。我建议你别把任何复杂的事情交给他去做。除非有格兰杰小姐对他咬耳朵，告诉他怎么做。”纳威脸涨得通红。哈利气冲冲地瞪着斯内普。他在自己的课上欺负纳威就已经够恶劣的了，没想到居然还当着别的教师的面这么做。卢平教授扬起眉毛。“我本来还希望纳威帮我完成第一步教学呢，”他说，“我相信他会表现得非常出色的。”纳威的脸竟然涨得更红了。斯内普嘴角抽动着，但他还是走了，砰的一声关上了房门。“好了。”卢平教授说着，示意同学们朝房间那头走去。那里只有一个旧衣柜，教师们把替换的长袍放在里面。卢平教授走过去站在衣柜旁边，衣柜突然抖动起来，嘭嘭地往墙上撞。“用不着担心，”卢平教授看到几个同学惊得直往后跳，便心平气和地说，“里面有一只博格特。”大多数同学似乎觉得这正是需要担心的。纳威惊恐万状地看了卢平教授一眼，西莫•斐尼甘心惊胆战地盯着正在咔哒作响的柜门把手。“博格特喜欢黑暗而封闭的空间，”卢平教授说，“衣柜、床底下的空隙、水池下的碗柜——有一次我还碰到一个住在老爷钟里的。这一个是昨天下午刚搬进来的，我请求校长让教师们把它留着，给我三年级的学生上实践课用。“现在，我们要问自己的第一个问题是：什么是博格特？”赫敏举起手来。“是一种会变形的东西，”她说，“它认为什么最能吓住我们，就会变成什么。”“我自己也没法说得更清楚了。”卢平教授说，赫敏高兴得满脸放光。“所以，待在这漆黑的柜子里的博格特还没有具体的形状，它还不知道柜门外边的人害怕什么。谁也不知道博格特独处时是什么样子，但只要我把它放出来，它立刻就会变成我们每个人最害怕的东西。“这就是说，”卢平教授接着说，纳威吓得语无伦次地嘀咕着什么，他只当没有听见，“我们在博格特面前有一个很大的优势。哈利，你发现这个优势了吗？”哈利身边的赫敏把手高高举起，踮着脚尖跳上跳下，在这样的情况下要想回答问题是很别扭的，但是哈利只能冒险试一下。“呃——因为我们有这么多人，它不知道应该变成什么形状？”“非常正确。”卢平教授说，赫敏显得有点儿失望地把手放下了，“跟博格特打交道时，最好结伴而行。这样就把它弄糊涂了：是变成一个没有脑袋的骷髅呢，还是变成一条吃肉的鼻涕虫？我有一次就看见一个博格特犯了这种错误——它想同时吓住两个人，结果把自己变成了半条鼻涕虫，一点儿也不吓人。“击退博格特的咒语非常简单，但需要强大的意志力量。要知道，真正让博格特彻底完蛋的是笑声。你们需要的是强迫它变成一种你们觉得很好笑的形象。“我们先不拿魔杖练习一下咒语。请跟我念……滑稽滑稽！”“滑稽滑稽！”全班同学一起说。“很好，”卢平教授说，“非常好。但这还是比较简单的部分。要知道，光靠这个咒语是不够的。纳威，现在就看你的了。”衣柜又抖动起来，但纳威抖得比它还要厉害。纳威战战兢兢地走上前，像是走上绞刑架。“很好，纳威，”卢平教授说，“先说最要紧的：你说，在这个世界上你最害怕什么？”纳威的嘴唇动了动，但没有发出声音。“对不起，纳威，我没听清。”卢平教授和颜悦色地说。纳威惊慌失措地左右张望了一下，似乎在请求谁能帮他一把。然后，他用低得几乎听不清的声音说：“斯内普教授。”几乎每个人都笑了起来，就连纳威也不好意思地咧了咧嘴。卢平教授却是一副若有所思的样子。“斯内普教授……唔……纳威，我想你是跟你奶奶一起生活的吧？”“呃——是啊，”纳威局促不安地说，“可是——我也不想让博格特变成奶奶的样子。”“不，不，你误会了。”卢平教授说，这时他的脸上绽开了笑容，“我想，你能不能跟我们说说，你奶奶平时穿什么衣服呢？”纳威似乎吃了一惊，但他说道：“好的……她总是戴着那顶帽子。一顶高帽子，上面有一只秃鹫的标本。身上是一件长裙……一般是绿色的……有时还戴一条狐狸毛的围巾。”“还有一个手袋对吗？”卢平教授提醒他说。“一个红色的大手袋。”纳威说。“好了，”卢平教授说，“纳威，你能不能非常清楚地想象出这些衣服？能不能在脑海里看见它们？”“能。”纳威不敢肯定地说，显然他在担心接下来会是什么。“纳威，当博格特从衣柜里冲出来看见你后，它就会变成斯内普教授的样子，”卢平说，“这时你就举起魔杖——像这样——大喊一声‘滑稽滑稽’——然后集中精力去想你奶奶的衣服。如果一切顺利，博格特-斯内普教授就会被迫戴上那顶秃鹫帽子、穿上绿色长裙、拿着那个红色的大手袋。”同学们哄堂大笑。衣柜摇晃得更厉害了。“如果纳威成功了，博格特就会把它的注意力轮流转移到我们每个人身上。”卢平教授说，“我希望大家现在都花点时间考虑考虑你们最害怕什么，然后想象一下怎样才能让它变得滑稽可笑……”教室里一片寂静。哈利在想……在这个世界上，他最害怕什么呢？他首先想到了伏地魔——重新强大起来的伏地魔。可是，没等他开始考虑用什么来对付博格特-伏地魔，他脑海里突然浮现出一个恐怖的形象……一只腐烂的、阴森森闪着冷光的手，飞快地缩回黑袍子下……从看不见的嘴里发出长长的呼噜呼噜的呼吸声……然后是一种渗透骨髓的寒意，如同被水淹没的感觉……哈利打了个冷战，然后左右看看，希望没有人注意到他。许多同学都紧闭着眼睛，罗恩在那里喃喃自语：“把它的腿去掉。”哈利很清楚那是怎么回事。罗恩最害怕蜘蛛了。“大家都准备好了吗？”卢平教授问。哈利感到一阵恐慌。他还没有做好准备。怎样才能让摄魂怪看上去不那么吓人呢？但他又不愿意请求老师再给他一些时间。别的同学都一边点头，一边挽起了袖子。“纳威，我们都往后退，”卢平教授说，“给你留出一块空地来，好吗？到时候，我会把下一个同学叫上前来……好了，大家都退后，给纳威腾出地方——”同学们都退到了墙边，只留下纳威一个人站在衣柜旁。他脸色苍白，显得非常害怕，但已经挽起了长袍的袖子，举起魔杖做好了准备。“我数到三，纳威，”卢平教授用他自己的魔杖指着衣柜的门把手，说道，“一——二——三——开始！”卢平教授的魔杖尖上射出一串火星，击中了球形的门把手。衣柜的门突然洞开，长着鹰钩鼻的斯内普教授气势汹汹地走了出来，眼睛恶狠狠地盯着纳威。纳威连连后退，手里举着魔杖，嘴里却发不出声音。斯内普一步步朝他逼来，一边伸手到袍子里掏魔杖。“滑—滑—滑稽滑稽！”纳威尖声叫道。猛的一声脆响，像是抽了一记响鞭，斯内普脚步开始踉跄，只见他身穿一件带花边的长裙，头戴一顶高帽子，帽子上有一只被虫蛀过的秃鹫，手里还提着一个红色的大手袋。同学们爆发出一阵大笑，博格特停住脚步，似乎被弄糊涂了，卢平教授喊道：“帕瓦蒂，上！”帕瓦蒂神情果断地走上前去。斯内普转身朝她扑去。又是啪的一记脆响，斯内普不见了，那儿站着一个血迹斑斑、裹着绷带的木乃伊，它那没有目光的脸转向了帕瓦蒂，拖着双脚、一步步地慢慢朝她走去，僵硬的胳膊也举了起来——“滑稽滑稽！”帕瓦蒂喊道。木乃伊脚下的一条绷带散开了，木乃伊被绊住，扑通栽倒在地，脑袋滚到了一边。“西莫！”卢平教授大喊。西莫从帕瓦蒂身边冲上前去。啪！木乃伊不见了，出现了一个女人，黑黑的头发拖到地上，脸像个骷髅，泛着绿光——一个女鬼。她把嘴张得大大的，顿时，怪异可怕的声音在教室里回荡，是一种尖利的长叫，哈利听得头发都竖了起来——“滑稽滑稽！”西莫喊道。女鬼发出一种粗哑刺耳的声音，一把抓住自己的喉咙，她的声音消失了。啪！女鬼变成了一只老鼠，追着自己的尾巴直转圈儿，然后——啪！——变成了一条响尾蛇，扭动着身体在地上爬，然后——啪！变成了一个血淋林的眼球。“它已经糊涂了！”卢平大声说，“我们成功了！迪安！”迪安冲了过去。啪！眼球变成了一只被割断的手，它突然翻转过来，像螃蟹一样在地板上嗖嗖地爬行。“滑稽滑稽！”迪安嚷道。一声脆响，那只手被夹在了老鼠夹里。“太棒了！罗恩，轮到你了！”罗恩跑上前去。啪！好几个同学尖叫起来。一只足有六英尺那么高、全身是毛的大蜘蛛朝罗恩逼了过去，气势汹汹地张开了它的钳子。哈利一时还以为罗恩被吓傻了，接着——“滑稽滑稽！”罗恩吼道，蜘蛛的腿顿时消失了。它在地上滚来滚去，拉文德•布朗尖叫着躲开了。最后蜘蛛停在了哈利的脚下，哈利举起魔杖，做好准备，可是——“看这儿！”卢平教授突然喊道，抢先一步上前。啪！无腿的蜘蛛消失了。同学们都慌乱地东张西望，看它跑到哪儿去了。他们看见一个银白色的球悬在卢平教授面前，卢平教授几乎是懒洋洋地说了句：“滑稽滑稽！”啪！“纳威，上前来，把它干掉！”卢平教授说。这时博格特已经变成一只蟑螂落在地板上。啪！斯内普又回来了。这次纳威信心十足地冲上前去。“滑稽滑稽！”他喊道，他们只瞥见一眼斯内普穿花边长裙的模样，纳威就发出一阵响亮的哈哈大笑。博格特顿时爆炸了，变成无数股细小的烟雾，消失不见了。“太棒了！”卢平教授大声说，全班同学热烈鼓掌，“太棒了，纳威。同学们都做得不错。让我看看……给格兰芬多加五分，因为每个人都制服了博格特——给纳威加十分，因为他制服了两次——再给赫敏和哈利各加五分。”“可是我什么也没做啊。”哈利说。“刚开始上课时，你和赫敏正确地回答了我的问题，哈利，”卢平教授轻松地说，“每个人都表现很好，这堂课上得很成功。家庭作业，请读一读关于博格特的那一章，再用简单的话概括一下……星期一交。就这些。”同学们兴奋地交谈着，离开了教工休息室。但哈利却感到闷闷不乐，卢平教授故意不让他去对付博格特，这是为什么呢？难道是因为他看见哈利在火车上晕倒，就以为哈利没有什么本事？难道他以为哈利还会再次晕过去吗？不过，其他同学似乎没有注意到什么。“你们看见我怎么拿下那个女鬼的吗？”西莫嚷嚷着说。“还有那只手！”迪安挥舞着自己的手说。“还有戴着那顶帽子的斯内普！”“还有我的木乃伊！”“真不明白，卢平教授为什么会害怕水晶球呢？”拉文德若有所思地说。“这是我们上过的最好的一节黑魔法防御术课，不是吗？”罗恩兴奋地说，这时他们正走回教室去拿书包。“他好像是个很不错的老师，”赫敏赞许地说，“但我希望我也有机会对付那个博格特——”“它在你面前会变成什么呢？”罗恩笑嘻嘻地说，“是一份没得着满分、只得了九分的作业吧？”第8章 胖夫人逃跑很快，黑魔法防御术就成了大多数人最喜欢的一门课程，只有德拉科•马尔福和他的那帮斯莱特林的同党还在说卢平教授的坏话。“看看他的袍子成了什么样儿，”卢平教授经过时，马尔福故意说得让别人都听见，“他穿得就像我们家以前的小精灵。”除了他们，谁也不在意卢平教授的长袍打着补丁，已经磨损得很厉害。他接下来的几节课也像第一节课一样生动有趣。学完博格特，他们又学习了红帽子，这是一种类似小妖精的丑陋的小东西，潜伏在曾经流过血的地方，如城堡的地牢里、废弃的战场的坑道里，等着用大棒袭击迷路的人。红帽子之后，他们又开始学习卡巴，一种生活在水里的爬行动物，模样活像长着鳞片的猴子，手上带蹼，随时准备掐死在它们的池塘里涉水而过的毫无防备的人。哈利只希望他在上其他几门课时也能这样高兴。最糟糕的是魔药课。斯内普这些日子情绪特别恶劣，其中的原因大家都心知肚明。博格特变成斯内普的模样，纳威又给它穿上一身他奶奶的衣服，这消息像野火一样很快在学校里传遍了。斯内普似乎觉得这件事一点也不好玩。从此他只要一听见有人提到卢平教授的名字，他的眼睛就恶狠狠地瞪了过去，而且他现在变本加厉地找纳威的碴儿。哈利还越来越害怕他在特里劳尼教授那间令人窒息的塔楼教室里所上的课。他要硬着头皮破译各种奇怪的形状和符号，还要强迫自己不去理会特里劳尼教授那双一看见他就眼泪汪汪的大眼睛。他没法喜欢特里劳尼教授，尽管班上许多同学对这位教授尊敬得近乎崇拜。帕瓦蒂•佩蒂尔和拉文德•布朗中午吃饭的时候喜欢到特里劳尼教授的塔楼教室去，回来时脸上总是挂着一副讨厌的高深莫测的表情，似乎她们知道了一些别人不知道的事情。而且，现在她们每次跟哈利说话都把声音压得低低的，就好像哈利快要死了似的。没有一个人真正喜欢保护神奇动物课。在充满刺激的第一节课之后，这门课就变得特别乏味了。海格似乎失去了信心。现在，他们一节课又一节课地学习怎样照料弗洛伯毛虫，这种虫子肯定是世界上最没趣儿的动物。“为什么要费事照料它们呢？”罗恩说，他们刚才又花了一个小时把切碎的生菜叶塞进弗洛伯毛虫细细的喉咙里。十月初，哈利的心思被另一件事所占据。这件事太有意思了，弥补了那些令人不快的课程带给他的烦恼。魁地奇赛季正在临近，一个星期四的晚上，格兰芬多球队的队长奥利弗•伍德召集大家开会，讨论新赛季的战术。一支魁地奇球队由七人组成：三名追球手，负责把鬼飞球（一种足球大小的红色球）打进球场两端五十英尺高的圆环，进球得分；两名击球手，用沉重的球棒击打游走球（两只蹿来蹿去地攻击球员的沉甸甸的黑球）；一名守门员，负责防守球门；还有就是找球手，他的工作最艰巨，要寻找并抓住金色飞贼。这是一个带翅膀的、胡桃那么大的小球，一旦把它抓住，比赛即刻结束。抓住飞贼的那支球队可加一百五十分。奥利弗•伍德是个身材高大的十七岁小伙子，在霍格沃茨上七年级，也就是最后一个年级。在光线渐渐变暗的魁地奇球场边冷飕飕的更衣室里，他对六名队员训话，压抑的口气中透着一种决绝。“要赢得魁地奇杯，这是我们的最后一次机会——我的最后一次机会，”他在队员面前大步踱来踱去，对他们说道，“这个学年结束我就要离开了，再也不会有另一次机会了。“格兰芬多已经七年没有赢过了。是啊，我们是世界上最倒霉的——受伤——接着去年又取消了联赛……”伍德咽了口唾沫，似乎想起这些往事仍然使他哽咽，“但我们同时知道，我们是全校最好的——最棒的——球队。”说着，他把一只拳头砸在另一个手心里，眼睛里又闪出过去那种狂野的光芒。“我们有三名最棒的追球手。”伍德指着艾丽娅•斯平内特、安吉利娜•约翰逊和凯蒂•贝尔。“我们有两名不可战胜的击球手。”“打住，奥利弗，你说得我们怪不好意思的。”弗雷德和乔治•韦斯莱异口同声地说，假装羞红了脸。“我们还有一位从来没输过比赛的找球手！”伍德继续说道，用一种激烈而骄傲的目光瞪着哈利。“还有我。”他好像后来才想起来似的补了一句。“我们认为你也很棒，奥利弗。”乔治说。“呱呱叫的守门员。”弗雷德说。“关键在于，”伍德接着说，一边又踱起步来，“最近这两年，魁地奇杯上应该写着我们的名字。自从哈利入队以来，我就一直认为这是十拿九稳的事。但是一直没能如愿。我们想看到自己的名字写在杯上，今年是最后一次机会了……”伍德说得这么悲壮，就连弗雷德和乔治也为之动容。“奥利弗，今年我们绝对没问题。”弗雷德说。“我们会成功的，奥利弗！”安吉利娜说。“肯定成功。”哈利说。球队带着坚定的决心开始了训练，每星期三个晚上。天气越来越冷，雨水增多，夜晚变得更加黑暗，但是泥泞、狂风和暴雨都不能破坏哈利对最终赢得银光闪闪的魁地奇大奖杯的美好憧憬。一天晚上训练结束后，哈利回到格兰芬多公共休息室，浑身冻得发僵，但对训练的进展非常满意。他发现公共休息室里叽叽喳喳，热闹非凡。“出什么事了？”他问罗恩和赫敏，他们俩坐在火炉旁两把最好的椅子上，正在完成天文课的两张星星图表。“第一次去霍格莫德过周末。”罗恩指着破破烂烂的布告栏上新贴出来的一张通告，说，“十月底。万圣节前夕。”“太棒了！”跟着哈利钻过肖像洞口的弗雷德说，“我要去一趟佐科笑话店，我的臭蛋快要用完了。”哈利扑通坐在罗恩旁边的一把椅子上，满心的高兴劲儿一扫而光。赫敏似乎看透了他的心思。“哈利，你下次一定能去。”她说，“他们肯定很快就能抓住布莱克，已经有人看见过他一次了。”“布莱克又不是傻瓜，不可能跑到霍格莫德去轻举妄动。”罗恩说，“哈利，你问问麦格你这次能不能去，下次要等到猴年马月——”“罗恩！”赫敏说，“哈利应该待在学校里——”“不能就把他一个三年级学生留在学校，”罗恩说，“去问问麦格吧，哈利，快去——”“好吧，我去问问。”哈利拿定了主意说。赫敏张嘴想反驳，就在这时，克鲁克山轻轻跳上她的膝头，嘴里叼着一只很大的死蜘蛛。
