立刻，他的五脏六腑开始翻腾起来，仿佛他刚才吞下的是几条活蛇——他弯下身子，心想自己会不会病倒——突然，一种灼烧的感觉从他的胃里迅速传遍全身，直达手指和脚尖。接着，便是一种可怕的正在熔化的感觉，仿佛他浑身的皮肤都像滚热的蜡一样泛着气泡，使得他匍匐在地上喘息着；他眼睁睁地看着自己的手开始变大，手指变粗，指甲变宽，指关节像螺栓一样鼓突出来。他的肩膀开始伸展，使他感到疼痛难忍；他额头上针刺般的痛感告诉他，头发正在朝着他的眉毛蔓延；随着他胸膛的膨胀，他的长袍被撑破了，就像水桶挣断了铁箍一样；他的脚挤在小了四号的鞋里，痛苦不堪……事情来得突然，去得也快。一下子，一切都停止了。哈利脸朝下躺在冰冷的砖地上，听着桃金娘在尽头的抽水马桶间里郁闷地汩汩作响。他费劲地脱掉鞋子，站了起来。这么说，成为高尔就是这样的感觉。他的大手颤抖着，脱去他原先的长袍——它现在悬在他脚脖子上边一英尺的地方——穿上了那套换洗衣服，又穿上了高尔的那双小船似的鞋子。他伸手拂去挡住眼睛的头发，触摸到的是钢丝一般粗硬的短毛，低低的发际一直延伸到他前额。这时，他意识到，是他的眼镜使得他的视线模糊不清，因为高尔显然是不需要眼镜的。于是，他把眼镜摘下，然后喊道：“你们俩没事儿吧？”高尔低沉粗哑的声音从他嘴里发出。“没事儿。”他右边传来克拉布浑厚的咕哝声。哈利打开门锁，站到裂了缝的镜子前面。高尔用深陷的眼睛呆滞地回望着他。哈利搔了搔耳朵，高尔也做得分毫不差。罗恩的门开了，他们互相瞪着对方。罗恩活脱脱就是克拉布的翻版，从那短短的布丁盆发型到长长的大猩猩般的手臂，只是脸色显得苍白而惶恐。“真令人难以置信，”罗恩说着，走到镜子面前，戳了戳克拉布的塌鼻子，“难以置信。”“我们赶紧走吧，”哈利一边说，一边松开勒住高尔粗手腕的手表，“我们还得弄清斯莱特林的公共休息室在哪里，真希望我们能找一个人可以跟着……”罗恩一直注视着哈利，这时说道：“看到高尔居然在思考，你不知道这有多么古怪。”他砰砰地敲着赫敏的门。“快点，我们得走了……”一个尖尖的声音回答他道：“我——我实在不想出来了。你们自己去吧。”“赫敏，我们知道米里森长得很丑，谁也不会知道是你。”“不行——真的不行——我想我不能来了。你们俩赶紧行动，你们在浪费时间。”哈利望着罗恩，一脸的困惑。“这样就更像高尔了，”罗恩说，“每当老师向他提问时，他总是这副表情。”“赫敏，你没事儿吧？”哈利隔着门问道。“没事儿——我很好……走吧——”哈利看了看手表。他们宝贵的六十分钟已经过去了五分钟。“我们还回这里和你见面，好吗？”他说。哈利和罗恩小心地打开盥洗室的门，看清了四下里没有人，便出发了。“别那么晃悠你的胳膊。”哈利小声对罗恩说。“怎么啦？”“克拉布的胳膊有些僵硬……”“这样怎么样？”“啊，好多了。”他们走下大理石阶梯。现在，他们只需要看见一个斯莱特林学生，可以跟着他走到斯莱特林的公共休息室就行了，然而周围空无一人。“有什么主意吗？”哈利低声问道。“斯莱特林学生总是从那里出来吃早饭的。”罗恩说着，朝通向地下教室的入口处点了点头。他语音未落，就见一个留着长长卷发的姑娘从入口处出来了。“对不起，”罗恩快步向她走去，说道，“我们忘记到咱们的公共休息室怎么走了。”“对不起，我不明白。”那姑娘傲慢地说，“咱们的公共休息室？我是拉文克劳学院的。”她走开了，还一边狐疑地回头看着他们。哈利和罗恩飞快地走下石阶，隐入黑暗之中，克拉布和高尔的大脚敲着地面，脚步的回声特别响亮。他们感觉这件事不会像他们希望的那样容易。迷宫似的过道里空空荡荡。他们在学校的地面下越走越深，一边不停地看表，计算他们还剩下多少时间。过了一刻钟，就在他们开始感到绝望的时候，听到前面突然有了动静。“哈！”罗恩兴奋地说，“总算碰到他们的一个人了！”那个人影从旁边的一个房间里闪了出来。可是，当他们匆匆走近时，却感到心往下一沉。这不是什么斯莱特林的学生，而是珀西。“你在这下面做什么？”罗恩吃惊地问。珀西仿佛受到了冒犯。“这个，”他高傲地说，“用不着你们来管。你是克拉布吧？”“谁——哦，是啊。”罗恩说。“那好，回你自己的宿舍去吧。”珀西严厉地说，“最近在漆黑的走廊里乱逛很不安全。”“你就在乱逛。”罗恩指出。“我？”珀西挺直身子，说道，“我是一个级长。没有东西会来袭击我。”一个声音突然在哈利和罗恩身后回响起来。德拉科•马尔福正悠闲地朝他们走来，哈利平生第一次很高兴看见他。“你们在这儿呢，”他看着他们，拉长声调说，“你们俩是不是一直在礼堂里大吃大喝啊？我一直在找你们，我要给你们看一样特别好玩的东西。”马尔福咄咄逼人地扫了珀西一眼。“你在这下面做什么，韦斯莱？”他讥讽地问道。珀西显得极为愤慨。“你需要对级长表现得尊敬一点儿！”他说，“我不喜欢你的态度！”马尔福冷笑一声，示意罗恩和哈利跟他走。哈利想要对珀西说几句道歉的话，但及时制止了自己。他和罗恩匆匆跟在马尔福身后，在转向下一条过道时，马尔福说：“那个彼德•韦斯莱——”“是珀西。”罗恩不假思索地纠正他。“管他是什么呢。”马尔福说，“最近我注意到他老偷偷地在附近转悠。我敢说我知道他想干什么。他想一个人抓住斯莱特林的继承人。”他发出一声短促的嘲笑。哈利和罗恩交换了一个兴奋的目光。马尔福在一道空荡荡、湿乎乎的石墙旁边停住脚步。“新口令是什么来着？”他问哈利。“嗯——”哈利支吾着。“哦，对了——纯血统！”马尔福并没有听他的，兀自说道。隐藏在石墙里的一道石门徐徐敞开。马尔福大步走了进去，哈利和罗恩紧随其后。斯莱特林的公共休息室是一间狭长、低矮的地下室，墙壁和天花板都由粗糙的石头砌成，圆圆的，泛着绿光的灯被链子拴着，从天花板上挂下来。在他们前面的一座雕刻精美的壁炉台下，噼噼啪啪地燃着一堆火，映出坐在周围的雕花椅上的几个斯莱特林学生的身影。“在这里等着。”马尔福对哈利和罗恩说，示意他们坐到远离炉火的两把空椅子上，“我去把它拿来——我父亲刚给我捎来的——”哈利和罗恩一边暗自猜测马尔福会给他们看什么，一边尽量显出轻松自在的样子。片刻之后，马尔福回来了，手里拿着一张像是剪报一样的东西。他把它塞到罗恩的鼻子底下。“你看了准会哈哈大笑。”他说。哈利看到罗恩惊愕地睁大眼睛。罗恩迅速把剪报读了一遍，十分勉强地笑了一声，又把它递给哈利。是从《预言家日报》上剪下来的，上面写着——魔法部的调查禁止滥用麻瓜物品办公室主任亚瑟•韦斯莱，今日因其对一辆麻瓜汽车施以魔法而被罚款五十加隆。这辆被施过魔法的汽车于今年早些时候在霍格沃茨魔法学校撞毁，该校的一位董事卢修斯•马尔福先生近日打电话要求韦斯莱先生辞职。“韦斯莱破坏了魔法部的名誉，”马尔福对本报记者说，“他显然不适合为我们制定法律，他的那个荒唐可笑的《麻瓜保护法》应该立刻废弃。”韦斯莱先生对此不置评论，不过他的妻子叫记者离开，不然她就把她家的食尸鬼放出来咬他们。“怎么样？”当哈利把剪报递还给他时，马尔福不耐烦地问道，“你不觉得很有趣吗？”“哈哈哈。”哈利干巴巴地笑了几声。“亚瑟•韦斯莱太喜欢麻瓜了，应该把他的魔杖折成两段，让他加入麻瓜的行列。”马尔福轻蔑地说，“瞧韦斯莱一家人的行为，你真看不出他们是纯血统巫师。”罗恩的脸——准确地说，是克拉布的脸——愤怒地扭曲起来。“你怎么了，克拉布？”马尔福凶狠地问道。“肚子疼。”罗恩呻吟着说。“好吧，那你就上医院，替我把那些泥巴种都踢一顿。”马尔福窃笑着说，“你知道，《预言家日报》居然还没有报道所有这些攻击事件，真让我吃惊。”他若有所思地继续说道：“我猜是邓布利多想把一切都掩盖起来。如果不立即阻止事态发展，他就会被解雇了。我爸爸总是说，让邓布利多当校长是这个学校碰到的最倒霉的事。他喜欢麻瓜。一个体面的校长绝不会让克里维那样的笨蛋进入学校。”马尔福假装用一只照相机开始拍照，恶毒然而逼真地模仿科林：“波特，我能给你照一张相吗？波特，我可以得到你的亲笔签名吗？我可以舔舔你的鞋子吗？求求你了，波特。”他垂下双手，望着哈利和罗恩。“你们两个怎么回事？”哈利和罗恩这才强迫自己笑了几声，但马尔福看上去还挺满意；也许克拉布和高尔一向就是反应迟钝。“圣人波特是泥巴种的朋友，”马尔福慢吞吞地说，“也属于没有纯巫师感觉的人，不然他就不会整天和那个自高自大的泥巴种格兰杰混在一起了。人们认为他是斯莱特林的继承人。”哈利和罗恩屏住呼吸等待着：马尔福肯定马上就要对他们说，他才是那个继承人。然而——“我真希望知道那个人是谁，”马尔福蛮横地说，“我可以帮助他们啊。”罗恩张大了嘴巴，使克拉布的脸比平日更加蠢笨。幸好，马尔福没有注意到。哈利飞快地转着念头，说道：“你肯定多少有些知道，是谁操纵了这一切……”“你明知道我不知道，高尔，还要我对你说多少遍？”马尔福厉声说，“我爸爸不肯告诉我密室上次被打开的任何情况。当然啦，那是五十年前的事了，他还没有出生，但是他什么都知道。他说这一切都是保密的，如果我知道得太多，就会显得很可疑。但有一件事我是知道的：密室上次被打开时，一个泥巴种死了。所以，我敢说这次也得死一个泥巴种，只是时间早晚的问题……我希望是格兰杰。”他津津乐道地说。罗恩攥紧了克拉布的大拳头。哈利觉得，如果罗恩朝马尔福狠揍一拳，事情就败露了。他赶紧用警告的目光瞪了罗恩一眼，然后说：“你知道吗，上次打开密室的那个人有没有被抓住？”“哦，是啦……不管是谁，反正被开除了。”马尔福说，“他们现在大概还在阿兹卡班。”“阿兹卡班？”哈利不解地问。“阿兹卡班——就是巫师监狱，高尔。”马尔福一边说，一边怀疑地看着哈利，“说句实话，如果你再这样迟钝下去，就要走回头路了。”他不安分地在椅子上动来动去，说道：“我爸爸叫我不要抛头露面，让斯莱特林的继承人继续行动。他说学校必须清除所有泥巴种的污秽，不要跟这件事搅在一起。当然啦，他现在要办的事情太多了。你们知道吗，上星期魔法部突然查抄了我们的庄园。”哈利拼命想让高尔的脸上露出关切的神情。“是啊……”马尔福说，“好在他们没有找到什么。我爸爸有一些非常有价值的秘密法宝。幸亏我们把自己的密室设在客厅的地板下边——”“嗬！”罗恩说。马尔福看着他，哈利也看着他。只见他的头发正在变红，鼻子也在慢慢地变长——他们的时间到了。罗恩正在变回他自己，哈利从他突然向自己投来的惊恐的目光中，知道他自己一定也在恢复原状。他们俩同时一跃而起。“去拿药治肚子疼。”罗恩含混地嘟哝一声。他们不再啰嗦，一下子蹿过斯莱特林的公共休息室，冲向石墙，然后在走廊里撒腿狂奔。他们希望马尔福什么也没有觉察到。哈利可以感觉到他的脚在高尔的大鞋子里打滑，他的身体在缩小，他不得不把衣服拎起。他们横冲直撞地冲上台阶，进入黑暗的门厅，只听见他们关押克拉布和高尔的柜子里传来沉闷的撞击声。他们把鞋子扔在柜子门口，穿着袜子奔上大理石楼梯，向哭泣的桃金娘的盥洗室冲去。“还好，不是完全浪费时间，”罗恩喘着气说，回身关上盥洗室的门，“我知道我们还是没有弄清是谁发动了这些攻击，但是我明天要写信给我爸，叫他去搜查一下马尔福家的客厅下边。”哈利在裂了缝的镜子前查看自己的脸。他又恢复了正常。他戴上眼镜，罗恩重重地敲着赫敏单间的门。“赫敏，快出来，我们有很多话要告诉你——”“走开！”赫敏尖着嗓子说。哈利和罗恩吃惊地望着对方。“怎么回事？”罗恩说，“难道你还长着米里森的鼻子什么的？”只见哭泣的桃金娘突然从单间的门缝里闪了出来。哈利从没见过她显得这样高兴。“哎哟，等着瞧吧，”她说，“太可怕了！”他们听见门锁滑开，赫敏出现了，哭哭啼啼的，长袍拉上来遮住了脑袋。“怎么啦？”罗恩不敢确定地说，“难道你还长着米里森的鼻子什么的？”赫敏松开了长袍，罗恩后退一步，撞在水池上。她满脸都是黑毛，眼睛变成了黄色，两只尖尖的长耳朵从她的头发里支棱出来。“那是一根猫毛！”她凄厉地哭喊着，“米—米里森一定养了一只猫！可这服汤—汤剂不是用来搞动物变形的啊！”“真倒霉。”罗恩说。“你会被取笑个没完的。”桃金娘开心地说。“没关系，赫敏，”哈利赶紧说道，“我们送你去医院。庞弗雷女士从来不多问……”他们花了好长时间，才劝说赫敏离开了盥洗室。哭泣的桃金娘兴高采烈地粗声大笑，使得他们更加快了脚步。“等着吧，大家都会发现你长了一条尾巴！”第13章 绝密日记赫敏在医院病房里住了几个星期。别的同学过完圣诞节回到学校后，对她的失踪议论纷纷，大家都理所当然地以为她遭到了攻击。所以，学生们排着队走过医院，想看她一眼。庞弗雷女士不得不再次取出她的布帘子，挂在赫敏的病床周围，不让别人看见她毛茸茸的脸，免得她感到羞愧难当。哈利和罗恩每天晚上都去看她。新学期开始后，他们把每天的家庭作业带给她。“如果我的腮帮子上长出胡子，我也就可以休息休息，不用做功课了。”一天晚上，罗恩说着把一大堆书放在赫敏病床边的桌上。“别说傻话了，罗恩，我必须把功课赶上去。”赫敏轻快地说。她脸上的毛都消失了，眼睛也慢慢地重新变成了褐色，这使她的情绪大大好转。“你们大概没有得到什么新的线索吧？”她又压低声音问，以免庞弗雷女士听见。“没有。”哈利沮丧地说。“我可以肯定就是马尔福。”罗恩说，这是他第一百次说这个话了。“那是什么？”哈利问，指着赫敏枕头下边伸出来的一个金色的东西。“一张问候卡。”赫敏赶忙说，想把它塞进去，不想让他们看。可是罗恩出手比她快得多。他一把抽出卡片，打开来大声念道：致格兰杰小姐，希望你早日康复。关心你的教师吉德罗•洛哈特教授，梅林爵士团三级勋章，黑魔法防御联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。罗恩抬头看着赫敏，一脸厌恶的表情。“你把这放在枕头底下睡觉？”赫敏用不着回答他了，因为庞弗雷女士端着她晚上要吃的药匆匆走来。“洛哈特是不是你见过的最会溜须拍马的家伙？”罗恩问道，和哈利离开病房，踏上了回塔楼的楼梯。斯内普给他们布置了一大堆家庭作业，哈利简直以为他要一直到六年级才能做完。罗恩正要说他真后悔没有问问赫敏，应该往生发剂里加多少根老鼠尾巴才管用，突然他们听见楼上传来一个人愤怒的喊叫。“是费尔奇。”哈利低声说。他们三步两步奔上楼梯，躲在别人看不见的地方，侧耳细听。“你认为会不会又有人遭到攻击了？”罗恩紧张地问。他们一动不动地站着，把头朝费尔奇声音的方向探去，那声音简直有些歇斯底里。“……又来给我添麻烦了！拖地拖了整整一个晚上，就好像我的活儿还不够干的！不行，这实在令人无法忍受，我要去找邓布利多……”费尔奇的脚步声渐渐隐去，他们听见远处传来猛烈的关门声。他们从拐角处探出脑袋。费尔奇显然是在他平常放哨的地方站岗放哨：他们又来到了洛丽丝夫人遭到攻击的地方。他们一眼就看出费尔奇为什么大喊大叫了。一大片水漫延了半个走廊，看样子，水还在源源不断地从哭泣的桃金娘的盥洗室的门缝下边渗出来。现在费尔奇不再吼叫了，他们听见桃金娘的哭喊声在盥洗室的四壁间回荡。“她这又是怎么啦？”罗恩说。“我们过去看看。”哈利说，于是他们把长袍提到脚脖子以上，蹚着汹涌漫延的积水，走向挂着故障告示的房门。他们像平常一样，对这个告示视而不见，径直走了进去。哭泣的桃金娘哭喊的声音居然比以前还要响亮、凄厉，这真是令人不敢相信。她似乎藏在她惯常躲藏的那个抽水马桶里。盥洗室里光线昏暗，因为喷涌的水浇灭了蜡烛，墙壁和地板也被溅得一片潮湿。“怎么回事，桃金娘？”哈利问。“你是谁？”桃金娘惨兮兮地用汩汩的声音问，“又要用东西砸我？”哈利蹚水向她的单间走去，说道：“我为什么要用东西砸你？”“别问我，”桃金娘大喊一声冒了出来，又喷出一股更大的水流，泼溅在已经湿透了的地板上，“我在这里待得好好儿的，考虑自己的问题，有人觉得往我身上扔一本书怪好玩的……”“即使有人扔东西砸你，也不会把你砸痛啊。”哈利很理智地说，“我的意思是，那东西可以径直从你身上穿过，是不是？”哈利说错了话。桃金娘一下子使自己膨胀起来，尖声叫道：“让大家都用书砸桃金娘吧，因为她根本感觉不到！如果你们用书投中她的肚子，得十分！如果投中她的脑袋，得五十分！很好，哈哈，哈哈！多么可爱的游戏，可我不这么认为！”“那么是谁用书砸你的？”哈利问。“我不知道……当时我就坐在马桶圈上，想着死亡，那本书就突然从我脑袋上落了下来。”桃金娘狠狠地瞪着他们，说道，“就在那儿呢，全被水泡烂了。”哈利和罗恩顺着桃金娘指的方向，朝水池下边一看，只见一本小小的、薄薄的书躺在地上。破破烂烂的黑色封皮，和盥洗室的每件东西一样，完全湿透了。哈利上前一步，想把它捡起来，可是罗恩突然伸出一只手臂，把他拉住了。“怎么？”哈利问。“你疯了吗？”罗恩说，“可能有危险。”“危险？”哈利说着，笑了起来，“别胡扯了，怎么可能有危险呢？”“说出来你会感到吃惊的，”罗恩说，恐惧地看着那本书，“我爸告诉我，在被魔法部没收的一些书当中，有一本会把你的眼睛烧瞎。凡是读过《巫师的十四行诗》这本书的人，一辈子都只能用五行打油诗说话。巴斯的一位老巫师有一本书，你一看就永远也放不下来！你走到哪儿都把脸埋在书里，只好学着用一只手做所有的事情。还有——”“好了，我已经明白了。”哈利说。那本小书躺在地板上，湿乎乎的，模糊不清。“可是，我们只有看了才会知道啊。”他说，一低头绕过罗恩，把书从地板上捡了起来。哈利一眼就看出这是一本日记，封皮上已经褪色的日期表明它是五十年前的。哈利急切地翻开，在第一页上，只能认出一个用模糊不清的墨水写的名字：T.M.里德尔。“慢着。”罗恩说，“我知道这个名字……里德尔五十年前获得了对学校的特殊贡献奖。”他已经小心翼翼地靠上前来，从哈利身后望着日记。“你怎么会知道的？”哈利诧异地问。“我那次被关禁闭时，费尔奇叫我给他擦奖牌，有一块我擦了大约有五十遍呢。”罗恩忿忿不平地说，“我打嗝把鼻涕虫弄在上面了，我得把它们擦干净。如果你花整整一个小时去擦一个名字上的黏液，你也会记住这个名字的。”哈利轻轻翻开潮湿的纸页，一页一页完全是空白，没有丝毫写过字的痕迹，就连“梅布尔姨妈过生日”或“三点半看牙医”之类的字样都没有。“他一个字也没写。”哈利失望地说。“我不明白为什么有人要把它扔掉。”罗恩好奇地说。哈利翻到封底，看见上面印着伦敦沃克斯霍尔路一位报刊经销人的名字。“里德尔一定是一个麻瓜，”哈利若有所思地说，“所以才会在沃克斯霍尔路买日记本……”“好啦，反正对你也没有多大用处。”罗恩说，然后放低了声音，“如果你能用它投中桃金娘的鼻子，能得五十分。”然而，哈利却把日记放进了口袋。二月初，赫敏出院了，她的胡须没有了，尾巴没有了，浑身的猫毛也没有了。她回到格兰芬多塔楼的第一天晚上，哈利就把T.M.里德尔的日记拿给她看了，并原原本本地对她讲了他们找到这本日记的经过。“哦，它里面可能藏着魔法呢。”赫敏兴奋地说，接过日记，仔细地看着。“如果真是这样，倒隐藏得很巧妙。”罗恩说，“也许它是不好意思见人吧。我不明白为什么你不把它扔掉，哈利。”“我希望知道为什么有人想把它扔掉。”哈利说，“另外，我还很想了解里德尔是如何获得对霍格沃茨的特殊贡献奖的。”“什么都有可能，”罗恩说，“也许他得到了三十个O.W.L.证书，或者从大乌贼的巨爪下救出了一位老师。也许他谋杀了桃金娘，那一定使大家都感到称心如意……”可是哈利看到赫敏脸上专注的神情，知道她正在转着和自己同样的念头。“怎么？”罗恩说，望望哈利，又望望赫敏。“是这样，密室是五十年前被打开的，是不是？”赫敏说，“马尔福是这么说的。”“是啊……”罗恩慢悠悠地说。“这本日记也是五十年前的。”赫敏激动地拍着日记本。“那又怎么样？”“哦，罗恩，你醒醒吧。”赫敏毫不客气地说，“你知道，上次打开密室的那个人是五十年前被开除的。我们知道，T.M.里德尔是五十年前获得了对学校的特殊贡献奖。那么，里德尔会不会是因为抓住了斯莱特林的继承人而获奖的呢？他的日记很可能会把一切都告诉我们：密室在哪里？怎样打开？里面关着什么样的动物？这次制造这些攻击行为的那个人，不会希望这本日记到处乱放的，是吗？”“是个绝妙的推理，赫敏，”罗恩说，“只有一点儿美中不足。他的日记里什么也没写。”赫敏从她的书包里抽出魔杖。“也许是隐形墨水！”她小声说。她用魔杖敲了日记本三下，说道：“急急现形！”没有反应。赫敏毫不气馁，又把手伸进书包，掏出一个东西，像一块鲜红色的橡皮。“这是显形橡皮，我在对角巷弄到的。”她说。她在“一月一日”上面使劲地擦，结果什么也没有出现。“告诉你吧，你不会在这里面发现什么的。”罗恩说，“里德尔就是圣诞节得到了一个日记本，不高兴花工夫在上面写东西而已。”哈利甚至对自己也无法解释，他为什么不把里德尔的日记一扔了之。实际的情况是，他尽管知道日记里是空的，却总是若有所思地把它拿起来，一页页地翻着，就好像这是一个故事，他希望能有一个结局。哈利虽然肯定自己以前从没听说过T.M.里德尔这个名字，但心里总觉得这名字对他意味着一些什么，就仿佛里德尔是他小时候的一个朋友，已经被他淡忘。然而这是荒唐的。他在来霍格沃茨之前一个朋友也没有，德思礼夫妇绝不肯让他交朋友。尽管如此，哈利还是决定多了解一些里德尔的情况。第二天课间休息时，他朝奖品陈列室走去，想仔细看看里德尔的特别奖牌。他后面跟着兴趣盎然的赫敏，以及完全抱着怀疑态度的罗恩。罗恩对他们说，他对奖品陈列室早就看腻了，一辈子也不想再看。里德尔的那个擦得锃亮的金色奖牌，收在墙角的一只陈列柜里。它上面并没有详细说明为什么要颁发给里德尔。（“幸亏如此，不然奖牌就更大了，我擦到现在都擦不完呢。”罗恩说。）不过，他们在一枚旧的优秀品德奖章和一份昔日的男生学生会主席名单上，都发现了里德尔的名字。“听起来他很像珀西，”罗恩说着，厌恶地皱起鼻子，“级长，男生学生会主席——也许还是门门功课第一。”“听你说话的口气，似乎这是一件不好的事情。”赫敏以一种略微受到伤害的声音说。现在，太阳又开始微弱地照耀霍格沃茨了。在城堡里，人们的情绪变得乐观起来。自从贾斯廷和差点没头的尼克被石化之后，没有再发生攻击事件。庞弗雷女士很高兴地报告说，曼德拉草变得喜怒无常和沉默寡言了，这就是说，它们正在迅速脱离童年时代。“只要它们的粉刺一痊愈，就可以重新移植了。”一天下午，哈利听见她温和地对费尔奇说，“然后，用不了多久，我们就可以把它们割下来，放在火上熬。你的洛丽丝夫人很快就会没事的。”
