克鲁姆来到他们桌旁，手里攥着两瓶黄油啤酒。“不知道。”罗恩倔头倔脑地说，抬头望着他，“你把她丢了，是吗？”克鲁姆的脸又阴沉下来。“好吧，如果你看见她，就说我拿了饮料。”他说完就没精打采地走了。“你和威克多尔•克鲁姆交上朋友啦，罗恩？”珀西匆匆赶过来，搓着两只手，一副自以为了不起的派头。“太好了！这才是最关键的，你知道——为了国际魔法界的合作！”珀西坐在了帕德玛空出来的座位上，这使哈利有些烦。主宾席上现在没有人了：邓布利多教授正和斯普劳特教授跳舞；卢多•巴格曼和麦格教授跳舞；马克西姆女士和海格跳着华尔兹在学生中间穿梭，在舞场上划出一道很宽的轨迹；卡卡洛夫不知上哪儿去了。又一支曲子结束了，大家再次鼓起掌来，哈利看见卢多•巴格曼吻了一下麦格教授的手，便穿过人群回去了，这时弗雷德和乔治追上去跟他说话。“你说，他们在做什么呢，干扰魔法部的高级官员？”珀西警惕地望着弗雷德和乔治，小声地说道，“一点儿也不尊重……”卢多•巴格曼很快就摆脱了弗雷德和乔治，他看见了哈利，挥了挥手，朝他们的桌子走来。“我的两个弟弟没有打扰你吧，巴格曼先生？”珀西立刻说道。“什么？没有，没有！”巴格曼说道，“没有，他们只是又告诉我一些他们那些假魔杖的事，问我能不能在销路方面给他们一些提示。我答应帮他们和佐科笑话店的两个联络人联系一下……”珀西听了这话很不高兴，哈利可以打赌，珀西一回家就会迫不及待地把这一切告诉韦斯莱夫人。弗雷德和乔治希望向大众推销他们的产品，如此看来，他们最近又有了一些更加雄心勃勃的计划。巴格曼张了张嘴，想问哈利几句话，但珀西转移了他的注意力。“你觉得争霸赛的情况怎么样，巴格曼先生？我们司感到非常满意——火焰杯出了点儿故障，”他扫了哈利一眼，“令人感到遗憾，这个自不必说，但从那以后，似乎一切都很顺利，你认为呢？”“啊，是啊，”巴格曼愉快地说，“真是太好玩了。老巴蒂在做什么？他不能来，实在是遗憾。”“哦，我相信克劳奇先生很快就会恢复健康，”珀西不耐烦地说，“在此之前，我非常愿意把无人管理的工作抓起来。当然啦，并不都是参加舞会什么的。”他傲慢地笑了笑，“唉，他不在期间出现的各种事情，我都不得不替他处理——你听说了阿里•巴什尔在向国内走私飞毯时被抓获的事吗？此外，我们还一直在说服特兰西瓦尼亚人在《国际禁止决斗法》上签字。我在新年和他们的魔法合作司司长有一个约会——”“我们去散散步吧，”罗恩低声对哈利说，“离开珀西……”于是，哈利和罗恩假装去拿饮料，离开了桌子，侧着身子绕过舞场，悄悄溜出了门，来到门厅里。前门敞开着，他们走下台阶时，玫瑰花园里的仙女之光闪闪烁烁。他们发现周围都是低矮的灌木丛、装饰华丽的曲折小径和巨大的石雕像。哈利可以听见哗啦哗啦的溅水声，像是一个喷泉，间或可以看见人们坐在镂花的板凳上。他和罗恩顺着一条曲折的小径，在玫瑰花丛中穿行，但没走几步，就听见了一个令人不快的熟悉声音。“……不明白为什么要这样大惊小怪，伊戈尔。”“西弗勒斯，你不能假装这一切没有发生！”卡卡洛夫的声音听上去惶恐而沙哑，好像生怕被人听见似的，“几个月来，它变得越来越明显了。我现在非常担心，我不能否认——”“那就逃跑吧，”斯内普的声音不耐烦地说，“逃跑吧——我会为你开脱的。但是我想留在霍格沃茨。”斯内普和卡卡洛夫转过一个弯。斯内普手里拿着魔杖，把玫瑰花丛向两边轰开。他板着脸，表情很难看。许多花丛里传出尖叫声，几个黑乎乎的身影从里面蹿了出来。“拉文克劳扣去十分，福西特！”斯内普凶狠地说——一个女生从他身边跑过，“赫奇帕奇也扣去十分，斯特宾斯！”又一个男生追着那女生而去。“还有你们俩在做什么？”他一眼瞥见哈利和罗恩在前面的小径上，问道。哈利发现卡卡洛夫看见他们站在这里，显得有些惊慌。他不安地伸手去摸他的山羊胡子，然后又把胡须缠在手指上。“我们在散步。”罗恩不客气地对斯内普说，“这并不犯法吧？”“那就接着散步吧！”斯内普气呼呼地嚷道，然后大步流星地从他们身边走过，长长的黑袍在身后飘荡。卡卡洛夫也跟着斯内普匆匆走开了。哈利和罗恩继续沿着小径漫步。“卡卡洛夫干吗那样忧心忡忡的？”罗恩小声问。“他和斯内普什么时候开始互相用教名称呼了？”哈利慢慢地说。这时，他们来到一个很大的石雕驯鹿旁边，他们越过石鹿看见一个高高的喷泉水花迸溅，闪闪发光。两个模模糊糊的巨大人影坐在一张石凳上，望着月光下的泉水。接着，哈利听见海格在说话。“我一看见你，心里就明白了。”他用一种很异样的嘶哑声音说。哈利和罗恩呆住了。看来，这一幕似乎是他们不应该惊扰的……哈利环顾四周，又回头望望小径，看见芙蓉•德拉库尔和罗杰•戴维斯隐藏在近旁的一片玫瑰丛里。他拍了拍罗恩的肩膀，朝那两个人扭了扭头，意思是他们可以从那条路溜走，不会引起别人的注意（在哈利看来，芙蓉和戴维斯正忙得很呢）。可是罗恩一看见芙蓉就惊恐地睁大眼睛，拼命地摇头，拉着哈利躲进了驯鹿后面更幽深的阴影中。“你明白了什么，海格？”马克西姆女士问，她低沉的嗓音里带着一种嗬嗬的声音。哈利真的不想再听下去了。他知道在此情此景中，海格肯定讨厌别人偷听（肯定讨厌）——如果可能的话，他会用手堵住耳朵，嘴里大声地嗡嗡叫，但是那样做也不合适。于是他强迫自己对在驯鹿背上爬行的一只甲虫发生兴趣，可是，甲虫并没有那么好玩，海格下面的话还是钻进了他的耳朵。“我明白了……明白了你和我一样……是你母亲还是父亲？”“我——我不懂你是什么意思，海格……”“是我母亲，”海格轻声地说，“她是英国仅存的几个之一。当然啦，我对她已经记不太清了……她离开了，知道吧。大概在我三岁的时候。说实在的，她不太像一个母亲。唉……她们天性里没有母性，是不是？不知道她后来怎么样了……据我所知，大概已经死了……”马克西姆女士一声不吭。哈利不由自主地把目光从甲虫上挪开，越过驯鹿的茸角尖梢眺望着，倾听着……他以前从没听海格谈起过自己的童年。“她离开后，爸爸伤心极了。我爸爸是一个小矮个儿。我六岁的时候，如果他把我惹恼了，我就把他举起来放在衣柜顶上，总是把他逗得哈哈大笑……”海格低沉的声音哽咽了。马克西姆女士听着，一动不动，似乎在凝望着银色的喷泉。“爸爸把我带大……可是，唉，他死了，就在我上学之后。打那以后，我就靠自己闯荡了。邓布利多给了我很大帮助，说真的。他对我非常好……”海格掏出一块印着圆点点的丝绸大手帕，响亮地擤着鼻子。“就这样……行了……我的情况说完了。你呢？你是从哪边得到的遗传？”不料马克西姆女士突然站了起来。“太冷了。”她说——其实，不管气温多低，都不会像她的声音这样寒冷刺骨，“我想进去了。”“呃？”海格困惑地说，“不，你别走！我——我以前从没碰见过另外的人！”“另外的人？你说清楚！”马克西姆女士说，语气冷冰冰的。哈利真想告诉海格最好别回答。他站在阴影里咬紧牙关，心里存有一线希望，但愿海格别说傻话——然而无济于事。“另外一个混血统巨人啊，那还用说！”海格说。“你好大的胆子！”马克西姆女士尖叫起来，“我这辈子从没有受过这种侮辱！混血统巨人？我？我只是——我只是骨架子大！”她的声音像雾角24一样划破了宁静的夜空。哈利听见芙蓉和罗杰从他身后的玫瑰花丛里蹿了出来。马克西姆女士气冲冲地走开了，一路愤怒地拨开花丛，惊得一群群五颜六色的小仙女飞向空中。海格仍然坐在长凳上，望着她的背影。天太黑了，看不清他脸上的表情。然后，过了一分钟左右，他站起来，大踏步地走了。他没有返回城堡，而是朝着他小屋的方向，走向外面漆黑的场地。“快点儿，”哈利声音很低地对罗恩说，“我们走吧……”可是罗恩没有动弹。“怎么啦？”哈利望着他，问道。罗恩转过脸看着哈利，脸上的表情非常严肃。“你原先知道吗？”他小声问，“海格是个混血统巨人？”“不知道。”哈利说，耸了耸肩，“那又怎么样？”从罗恩看他的目光中，哈利立刻明白了：他又一次暴露了自己对魔法世界的无知。他在德思礼家里长大，巫师们认为理所当然的许多事情，对他来说都是新奇的发现，但随着时间一年年过去，这种大惊小怪的情况越来越少了。此刻他突然醒悟：大多数巫师发现某个朋友的母亲是个巨人时，都不会问“那又怎么样？”的。“进去我再跟你解释。”罗恩轻声说，“走吧……”芙蓉和罗杰•戴维斯不见了，大概是钻进了更隐秘的树丛里。哈利和罗恩回到了礼堂。帕瓦蒂和帕德玛和一大群布斯巴顿的男生一起，坐在远处的一张桌子旁，赫敏又和克鲁姆一起跳舞了。哈利和罗恩在一张远离舞场的桌子旁坐下。“说吧。”哈利催促罗恩，“巨人有什么问题？”“是这样，他们都……他们都……”罗恩搜索枯肠，找不到一句合适的话，“……都不太好。”他有气无力地说。“谁在乎呢？”哈利说，“海格没有哪里不好！”“我知道是这样，但是……天哪，怪不得他始终不说。”罗恩说着，摇了摇头，“我一直以为他是小时候不小心中了歹毒的膨胀咒什么的，不愿意谈起……”“即便他母亲是个巨人，那又有什么要紧呢？”哈利说。“嗯……认识他的人都觉得没关系，因为他们知道他没有危险性。”罗恩慢慢地说，“但是……哈利，巨人是很凶狠的。就像海格说的，这是他们的天性，他们就像巨怪一样……生来就喜欢杀人，这点大家都知道。不过，现在英国已经没有巨人了。”“他们上哪儿去了？”“噢，他们慢慢灭绝了，还有一大批被傲罗杀死了。不过，国外应该还有巨人……他们多半都躲在大山里……”“我不知道马克西姆想骗谁。”哈利说，一边注视着马克西姆女士独自坐在裁判桌旁，一副闷闷不乐的样子，“如果海格是混血统巨人，那她肯定也是。骨架子大……比她骨架子更大的只有恐龙了。”在舞会剩下来的时间里，哈利和罗恩一直坐在角落里谈论巨人，谁也没有心思跳舞。哈利克制着自己不去注视秋•张和塞德里克，那会使他产生踢东西的强烈冲动。午夜十二点，古怪姐妹停止了演奏，大家最后一次对她们报以热烈掌声，然后开始朝门厅走去。许多人都希望舞会能延长一些时候，可是哈利正巴不得回去睡觉呢。在他看来，这个晚上过得并不开心。出门来到门厅里，哈利和罗恩看见赫敏正在跟克鲁姆告别，然后克鲁姆就返回德姆斯特朗的船上去了。赫敏冷冷地扫了罗恩一眼，一句话没说，就与他们擦身而过，上了大理石台阶。哈利和罗恩跟在她后面，但刚上了一半楼梯，哈利就听见有人喊他。“喂——哈利！”是塞德里克•迪戈里。哈利可以看见秋•张在下面的门厅里等他。“怎么？”哈利冷淡地问，塞德里克上楼朝他跑来。塞德里克似乎有话不便当着罗恩的面说，罗恩耸了耸肩，显得很不高兴，继续朝楼上走去。“听着……”塞德里克等罗恩走远了，压低声音说道，“你告诉我巨龙的事，我欠你一份人情。你知道那只金蛋吗？你打开你的金蛋时，它发出惨叫吗？”“是啊。”哈利说。“那好……去洗个澡，明白吗？”“什么？”“洗个澡，然后——呃——带着金蛋，然后——呃——在热水里仔细琢磨。它会帮助你思考……相信我的话吧。”哈利不解地望着他。“你听我说，”塞德里克说，“用级长的盥洗室。在六楼糊涂蛋波里斯雕像左边的第四个门。口令是新鲜凤梨。我得走了……愿意跟我说晚安吗——”他又咧嘴对哈利笑了一下，然后匆匆下楼，找秋•张去了。哈利独自回到格兰芬多塔楼。那真是一个古怪透顶的忠告。凭什么洗个澡就能弄清那只惨叫的金蛋是什么意思？难道塞德里克在捉弄他？他想让哈利出洋相，这样对比之下，秋•张就会更喜欢他了？胖夫人和她的朋友维奥莱特在肖像洞口的像框里呼呼大睡。哈利不得不大喊“仙境之光！”才把她们唤醒。她们被吵醒后非常恼火。哈利钻进公共休息室，看见罗恩和赫敏正吵得不可开交。他们面对面站着，隔着十来步远，朝对方大喊大叫，两个人都面红耳赤。“我说，如果你不愿意这样，你知道怎样解决这个问题，是不是？”赫敏嚷道，她的头发已从高雅的发髻里散开，她的脸因为愤怒而扭曲了。“哦，是吗？”罗恩也朝她嚷道，“怎样解决？”“下次再有舞会，你就赶在别人之前邀请我，别等到没办法了才想到我！”罗恩的嘴巴嚅动着，却发不出声音，像一条出水的金鱼。这时赫敏猛地转身，气呼呼地登上女生宿舍楼梯，回去睡觉了。罗恩转过头来望着哈利。“你看看，”他结结巴巴地说，看样子完全被惊呆了，“你看看——这叫什么事儿——完全没抓住问题的实质——”哈利没有吭声。他很珍惜现在他和罗恩又说话了，因此他谨慎地保持沉默，没有说出自己的观点——实际上，他认为跟罗恩比起来，赫敏才更准确地抓住了问题的实质。第24章 丽塔•斯基特的独家新闻圣诞节的第二天，大家都起得很晚。格兰芬多的公共休息室里比前些日子安静了许多，人们有一搭没一搭地交谈着，不时被哈欠打断。赫敏的头发又变得乱蓬蓬了。她对哈利坦白说，她为了参加舞会，在头发上喷了大量的速顺滑发剂。“但是每天都这么做就太麻烦了。”她很实际地说，一边抓挠着克鲁克山的耳根，猫舒服得直哼哼。罗恩和赫敏似乎达成了一种默契，都闭口不提他们吵架的事。现在他们互相都很友好，但是客客气气的，显得有些不自然。罗恩和哈利马上就把他们偷听到的马克西姆女士和海格之间的谈话告诉了赫敏，但赫敏不像罗恩那样，认为海格是个混血统巨人这个消息有多么吓人。“其实，我早就认为他肯定是巨人。”她说着，耸了耸肩膀，“我知道他不可能是纯血统巨人，因为他们都高达二十英尺左右呢。但说实在的，我们犯不着为巨人这么神经过敏。他们不可能都那么可怕……那是一种偏见，就像人们对狼人的态度一样……只是一种先入之见，不是吗？”罗恩似乎很想用几句刻薄的话回敬赫敏，但也许是不想再吵架吧，他只是趁赫敏没注意的时候，不以为然地摇了摇头。放假的第一个星期，他们只顾玩耍，现在应该考虑一下家庭作业了。圣诞节过去了，大家的心情似乎平静了下来——只有哈利不同，他（又一次）开始感到有点儿紧张了。麻烦在于，圣诞节一过，二月二十四日一下子就显得近了许多，而他还根本没有好好考虑藏在金蛋里的线索到底是什么。因此，他现在一回到宿舍，就从箱子里拿出那只金蛋，打开来仔细倾听，希望能弄清其中的奥秘。他强迫自己思索这声音除了使他想起三十把乐锯外，还能使他想起别的什么，但他想不起来，他以前从没听见过这样的声音。他合上金蛋，使劲地摇晃着，然后又把它打开，看声音有没有什么变化。没有，还是那样。他还试着向金蛋提问题，在它的惨叫声中扯着嗓门叫喊，但是一无所获。他甚至把金蛋扔到房间那头——不过他自己也不指望这样做会有什么用。哈利没有忘记塞德里克告诉他的那个办法，但他目前对塞德里克没有什么好感，所以但凡有一点儿办法，他就希望自己不要接受他的帮助。而且在哈利看来，如果塞德里克真的想给哈利一点儿帮助，就应该说得更明确一些。自己当时就明明白白地告诉了塞德里克第一个项目是什么——而塞德里克作为公平交换的，却是叫哈利洗一个澡。哼，哈利可不需要那一类毫无价值的帮助——况且，向他提供这种帮助的人还整天和秋•张挽着膀子在走廊里走来走去。因此，新学期的第一天，哈利去上课时，不仅像往常一样背着书本、羊皮纸和羽毛笔，同时内心还压着金蛋这个沉重的负担，就像他把金蛋也随身带着似的。场地上仍然覆盖着厚厚的积雪，温室的窗户上凝结着细密的水珠，他们上草药课时看不见窗外的情景。在这样的天气里，谁也不想去上保护神奇动物课，尽管罗恩说炸尾螺大概会使他们暖和起来，它们或者会追着同学们到处跑，或者会炸出大量火花，使海格的小屋着起火来。然而，当他们来到海格的小屋时，却看到门口站着一个上了年纪的女巫。她灰白的头发剪得很短，下巴非常突出。“快点儿，快点儿，上课铃已经响了五分钟了。”她厉声对他们说。他们深一脚浅一脚地在雪地里穿行，朝她走去。“你是谁？”罗恩瞪着她，问道，“海格呢？”“我是格拉普兰教授。”她干脆利落地说，“是你们保护神奇动物课的临时代课教师。”“海格上哪儿去了？”哈利又大声问了一遍。“他不舒服。”格拉普兰教授不愿多说。哈利耳边突然传来不怀好意的轻笑声。他回头一看，德拉科•马尔福和斯莱特林的其他同学走了过来。他们一个个兴高采烈，看见格拉普兰教授时，谁也没有露出吃惊的样子。“请大家这边走。”格拉普兰教授说着，绕过临时马厩朝远处走去，马厩里那些布斯巴顿的骏马在瑟瑟发抖。哈利、罗恩和赫敏跟在她后面，一边走，一边回头望着海格的小屋。所有的窗帘都拉上了。海格在里面吗？生着病，孤苦伶仃？“海格出什么事啦？”哈利紧走几步，追上格拉普兰教授，问道。“你就别管了。”她说，似乎以为他是多管闲事。“我要管。”哈利激动地说，“他到底怎么啦？”格拉普兰教授好像没听见他的话。她领着他们走过马厩，那些庞大的布斯巴顿骏马在那里，互相偎依着抵御严寒。他们朝禁林边缘的一棵大树走去，树下拴着一头漂亮的大独角兽。许多女生一看见独角兽，都发出啧啧赞叹。“哦，真是太漂亮了！”拉文德•布朗说，“她怎么弄到它的？据说独角兽很难抓到呢！”这头独角兽白得耀眼，相比之下，周围的白雪都显得有些灰蒙蒙了。它不安地用金色的蹄子刨着泥土，扬起带角的脑袋。“男生们退后！”格拉普兰教授厉声喊道，一边甩起一只胳膊，重重地打在哈利胸口，“独角兽喜欢女性的抚摸。女生们站在前面，小心地接近它，过来，放松点儿……”她和女生们慢慢地朝独角兽走去，男生们则留在马厩栅栏旁，站在那里注视着她们。哈利看到格拉普兰教授走得听不见他说话了，就转身对罗恩说：“你认为他出了什么事？不会是一条炸尾螺——”“哦，波特，如果你是担心这一点，我可以告诉你，他没有受到攻击，”马尔福轻声说，“没有，他只是太害臊了，不敢露出他那张丑陋的大脸。”“你这是什么意思？”哈利厉声问道。马尔福把手伸进长袍的口袋，掏出一张折起来的报纸。“你自己看吧。”他说，“真不愿向你透露这个消息，波特……”他得意地笑着，哈利一把抓过报纸展开来，罗恩、西莫、迪安和纳威也围拢过来，和他一起看着。是一篇文章，上面登着海格的照片，他脸上的神情显得鬼鬼祟祟的。邓布利多的重大失误本报特约记者丽塔•斯基特报道，霍格沃茨魔法学校校长，古怪的阿不思•邓布利多一向敢于聘用有争议的教员。今年九月，他聘用了阿拉斯托——“疯眼汉”穆迪担任黑魔法防御术课的老师，这项决定令魔法部的许多人大为吃惊。穆迪是一个臭名昭著的凶神恶煞，以前当过傲罗，众所周知，只要有人在他面前突然移动，他就会发起攻击。不过，与邓布利多雇来教授保护神奇动物课的半人半妖相比，疯眼汉就算是认真负责、和蔼亲切的了。鲁伯•海格承认，他在三年级时被霍格沃茨开除，从那以后一直担任学校的猎场看守，这是邓布利多为他找的一份工作。去年，海格竟然对校长运用了神秘影响，从许多更有资格的竞选者中胜出，又为自己谋到了保护神奇动物课老师这个职位。海格是一个体格庞大、相貌凶狠的男人，他滥用自己新得手的权力，弄来一连串可怕的动物吓唬他负责照管的学生。在一系列被许多人称为“非常恐怖”的课上，海格已导致几名学生受伤致残，而邓布利多对此视而不见。“我受到了一头鹰头马身有翼兽的攻击，我的朋友文森特•克拉布被一只弗洛伯毛虫狠狠咬了一口。”一位名叫德拉科•马尔福的四年级学生说，“我们都讨厌海格，但我们敢怒不敢言。”然而海格无意停止他的恐吓行为。上个月在与《预言家日报》记者的谈话中，他承认自己正在培育一种他命名为“炸尾螺”的动物，这种动物介于人头狮身龙尾兽和火螃蟹之间，具有很大的危险性。培育新的魔法动物种类的行为，通常受到魔法部神奇动物管理控制司的密切监视。但海格认为他可以超越这类烦琐的条条框框。“我只是觉得怪好玩的。”他说，然后便匆忙改变了话题。似乎这还不够，《预言家日报》最近又发现证据，海格不像他自己一贯伪装的那样是一位纯血统的巫师。实际上他甚至不是一个纯血统的人。我们可以独家透露，他的母亲正是巨人弗里德瓦法，目前下落不明。巨人生性残暴、嗜血，上个世纪因自相残杀而濒临灭绝。仅存的十几个加入了神秘人的麾下，在神秘人统治的恐怖时期，他们制造了几起最残酷的麻瓜屠杀案。许多为神秘人效力的巨人都死在与黑魔势力斗争的傲罗手下，但弗里德瓦法不在其列。她很可能逃至某个仍存在于国外山区的巨人村落。不过，如果我们就保护神奇动物课上的古怪行为加以分析，弗里德瓦法的儿子似乎继承了其母残酷的天性。令人意想不到的是，据说海格与一个男孩建立了亲密的友谊，而正是这个男孩使神秘人痛失权势——从而使海格的亲生母亲像神秘人的其他追随者一样，隐姓埋名，东躲西藏。也许哈利•波特尚不了解他这位体格庞大的朋友这些令人不快的事情——但阿不思•邓布利多无疑有责任确保哈利•波特及其同学们清醒地认识到与混血统巨人交往的危险性。哈利看完了，抬头望着罗恩。罗恩呆呆地张大了嘴巴。“她是怎么发现的？”他小声问。但哈利心里想的不是这个。“你是什么意思？‘我们都讨厌海格’？哈利厉声责问马尔福，“这说的是什么混账话，”——他指着克拉布——“他被一只弗洛伯毛虫狠狠咬了一口？它们根本连牙齿都没有！”克拉布咯咯地傻笑着，显然感到非常得意。“行了，我认为应该结束这个蠢货的教学生涯了。”马尔福说，一双眼睛闪闪发光，“混血统巨人……我原来以为他只是小时候喝了一瓶生骨灵呢……学生家长都不会答应的……他们担心他会吃掉他们的孩子，哈哈……”“你——”“你们在专心听讲吗？”格拉普兰教授的声音传到男生这里。这时女生都围拢在独角兽身边，抚摸着它。哈利气极了，当他用失神的目光瞪着独角兽时，那篇《预言家日报》的文章在他手里瑟瑟发抖。格拉普兰教授正在列举独角兽的许多神奇属性，她把声音放得很大，使男生们也能听见。“我真希望她能留下来，这位女老师！”帕瓦蒂•佩蒂尔说——这时已经下课了，大家正返回城堡吃午饭，“这才是我心目中的保护神奇动物课……像独角兽这样体面的动物，而不是怪兽……”“海格怎么办？”他们登上台阶时，哈利气愤地问。“他怎么办？”帕瓦蒂冷冰冰地说，“他照样可以当他的猎场看守，不是吗？”自从舞会之后，帕瓦蒂就一直对哈利很冷淡。哈利猜想他在舞会上应该更多地关心她，但她照样玩得很痛快呀。她现在逢人就说，她已经约好下个周末和布斯巴顿的男生在霍格莫德村见面。“这堂课上得真好。”他们走进礼堂时，赫敏说道，“格拉普兰教授告诉我们的关于独角兽的知识，我一半都不知道——”“看看这个吧！”哈利气呼呼地吼道，把《预言家日报》的文章塞到赫敏的鼻子底下。赫敏读着文章，吃惊地张大了嘴巴。她的反应和罗恩一模一样。“那个讨厌的女人斯基特是怎么打听到的？不会是海格告诉她的吧？”“不会。”哈利说着，领头朝格兰芬多的桌子走去，然后一屁股坐在椅子上，气得要命，“他连我们都一直瞒着，是不是？我认为，上次海格不肯对她说我的坏话，把那女人气疯了，就四处搜寻他的情况，对他进行报复。”“也许她在舞会上听见了海格告诉马克西姆女士的话。”赫敏小声说。“要是那样的话，我们会在花园里看见她的！”罗恩说，“而且，她不应该再进学校来，海格说邓布利多禁止她……”“也许她有一件隐形衣。”哈利说，一边用长柄勺把炖鸡汤舀进自己的盘子——他太气愤了，把汤洒得到处都是，“这种事情她做得出来的，是不是，躲在灌木丛里偷听别人说话。”“你的意思是，就像你和罗恩？”赫敏说。“我们没有刻意去偷听！”罗恩愤怒地说，“我们当时没有别的选择！那个傻瓜居然大喊大叫，把我们都暴露了！”
