仍然气得浑身发抖。“别那样看着我！”他没好气地对赫敏说。“你别又冲她来！”罗恩吼道。“不要——不要——我们不能吵架！”赫敏冲到他们俩中间说。“你不该对卢平说那样的话。”罗恩责备哈利说。“他自找的。”哈利说。破碎的画面在他脑海中快速闪过：小天狼星穿过帷幔倒下；伤残的邓布利多悬在空中；一道绿光和他母亲哀求的声音……“身为父母，”哈利说，“不应该离开自己的孩子，除非——除非是迫不得已。”“哈利——”赫敏伸出一只抚慰的手，但他一耸肩甩掉了，走到一边，盯着赫敏变出的火苗。他曾经通过那个壁炉和卢平说过话，希望能恢复对詹姆的信心，卢平给了他安慰。现在，卢平那痛苦、苍白的面容好像正在他面前晃动，一阵悔恨涌上心头，他感到非常难受。罗恩和赫敏都没有说话，但哈利觉得他们肯定在他背后面面相觑，无声地交流。他转过身，看见他们俩慌忙望向别处。“我知道我不应该叫他懦夫。”“你是不应该。”罗恩马上说。“可他的行为像懦夫。”“但是……”赫敏说。“我知道，”哈利说，“但如果这能让他回到唐克斯身边，还是值得的，是不是？”他无法消除语气中的恳求。赫敏露出同情的样子，罗恩则不置可否。哈利低头看着脚，想着自己的父亲。詹姆会支持哈利对卢平说那样的话吗，还是会因为儿子那样对待他老朋友而生气呢？寂静的厨房似乎在嗡嗡作响，带着刚才那一幕的震动和罗恩、赫敏无言的谴责。卢平带来的《预言家日报》还搁在桌上，哈利的面孔在头版上呆望着天花板。他走过去坐下，随手翻开报纸，假装在读，可是读不进去，脑子里还满是和卢平冲突的场面。他能肯定罗恩和赫敏在报纸的另一面又开始了无声的交流。他很响地翻动报纸，邓布利多的名字跳入了眼帘。他好一会儿才看明白那张照片，是一张全家合影。照片下面写着：邓布利多一家，左起：阿不思、珀西瓦尔（抱着刚出生的阿利安娜）、坎德拉和阿不福思。这吸引了他的注意。哈利仔细盯着这张照片。邓布利多的父亲珀西瓦尔是个英俊的男子，一双眼睛在这张褪色的老照片上似乎仍闪着光芒。婴儿阿利安娜比一块面包大不了多少，也看不出更多的面部特征。母亲坎德拉乌黑的头发盘成一个高髻，五官有如刀刻一般。尽管她穿着高领缎袍，但那黑眼睛、高颧骨和挺直的鼻梁令哈利联想到了印第安人。阿不思和阿不福思穿着一式的花边领短上衣，留着一式的披肩发。阿不思看上去大几岁，但其他方面两个男孩看上去非常相似，因为这是在邓布利多的鼻梁被打断和他开始戴眼镜之前。一家人看上去相当幸福美满，安详地在报纸上微笑。婴儿阿利安娜的胳膊在襁褓外模糊地挥舞。哈利在照片的上方看到了一行标题：独家摘录——即将出版的邓布利多传记丽塔•斯基特著哈利心想反正不可能让自己的情绪更糟了，便读了起来：坎德拉•邓布利多个性自尊而高傲，在丈夫珀西瓦尔被逮捕并关入阿兹卡班之事公之于众后，无法忍受继续住在沃土原。于是她决定举家搬到戈德里克山谷，那个村子后来出了名，因为它就是哈利•波特奇迹般地逃脱神秘人魔掌的地方。像沃土原一样，戈德里克山谷也聚居了许多巫师家庭，但坎德拉一户也不认识，所以不会像在原来村子里那样总有人对她丈夫的罪行感到好奇。她多次拒绝新邻居的友好表示，很快使自己一家与外界隔绝了。“我带了一批自己做的锅形蛋糕过去欢迎她，她当着我的面关上了门。”巴希达•巴沙特说，“他们搬来的第一年，我只见过两个男孩。要不是冬天里有一次，我在月光下摘悲啼果，看到坎德拉领着阿利安娜走进后花园，她妈妈带她绕草坪走了一圈，一直紧紧抓着她，然后就领回屋去了。搞不懂是怎么回事。”看样子坎德拉认为搬到戈德里克山谷是隐藏阿利安娜的良机，这件事她或许已经筹划多年。时机很重要，阿利安娜消失时刚刚七岁，而许多专家认为七岁是魔法能力应该显露的年龄。没有一位在世的人记得阿利安娜显示过丝毫的魔法能力。由此可见，坎德拉决定隐瞒女儿的存在，而羞于承认她生了一个哑炮。当然，离开认识阿利安娜的朋友和邻居，囚禁她就容易得多了。此后知道阿利安娜存在的人屈指可数，都是能保守秘密的，其中包括她的两个哥哥，他们用母亲教的话挡住尴尬的问题：“我妹妹身体太弱，上不了学。”下星期：阿不思•邓布利多在霍格沃茨——获奖与假象。哈利想错了：报上的内容实际上让他情绪更糟了。他看着照片上那表面幸福的一家人。是真的吗？怎么才能知道？他想去戈德里克山谷，即使巴希达已经不能与他交谈，他也想去看看自己和邓布利多都曾经失去亲人的那个地方。他正要放下报纸问问罗恩和赫敏的想法，厨房里突然爆出一声震耳欲聋的巨响。三天来第一次，哈利把克利切忘得干干净净，他的第一个念头是卢平冲回来了。一瞬间，哈利搞不清椅子旁边这团扭打着的胳膊和腿是怎么回事，他急忙站起身。克利切挣脱出来，低低地鞠了一躬，嘶哑地说：“克利切把小偷蒙顿格斯•弗莱奇抓回来了，主人。”蒙顿格斯挣扎着爬起来，抽出了魔杖。但赫敏比他更快。“除你武器！”蒙顿格斯的魔杖飞到空中，被赫敏接住。他疯狂地朝楼梯冲去，罗恩把他撂倒了。蒙顿格斯摔到石板地上，发出一声闷响。“干吗？”他吼道，扭动身体想挣脱罗恩，“我干什么了？派一个该死的家养小精灵来抓我。你们搞什么鬼，我干什么了，放开我，放开我，不然——”“你没有资格威胁谁了，”哈利说着把报纸扔到一边，几步走到厨房那头，跪在蒙顿格斯旁边。罗恩喘着气爬起来，哈利沉着地用魔杖指着蒙顿格斯的鼻子，这家伙散发着臭烘烘的汗味和烟味，头发纠结，袍子上污渍斑斑。“克利切道歉，抓小偷回来迟了，主人。”小精灵嘶声说道，“弗莱奇善于躲避抓捕，有许多窝穴和同伙。不过，克利切最后还是堵住了这个小偷。”“你做得很好，克利切。”哈利说。小精灵低低地鞠躬。“好，我们有几个问题要问你。”哈利对蒙顿格斯说。这家伙立刻叫了起来：“我吓坏了，行了吧？我从来就没想参加。别生气，伙计，可我从来没有自愿为你去死，当时可是该死的神秘人朝我飞了过来啊，谁都会逃走的，我一直说我不想干——”“告诉你一下，我们其他人没有一个幻影移形的。”赫敏说。“嗯，你们是一帮他娘的英雄，是不是，可我从没假装说我打算搭上性命——”“我们对你为什么丢下疯眼汉逃跑不感兴趣，”哈利把魔杖凑近蒙顿格斯那双肿胀充血的眼睛，“我们已经知道你是个靠不住的渣子。”“那为什么家养小精灵缠住我不放？难道又是那些杯子的事儿？我一个也没有了，不然你们可以拿去——”“也不是那些杯子的事儿，不过有点靠谱了，”哈利说，“闭上嘴巴听着。”能有点事情做做，能从某人那里问出一点实情，感觉真不错。哈利的魔杖现在离蒙顿格斯的鼻梁如此之近，这家伙的眼睛都成了对眼。“当你掳走这所房子里值钱的东西时——”哈利说道。但蒙顿格斯又打断了他：“小天狼星从来不在意那些垃圾——”脚板啪啪作响，黄铜的光一闪，响亮的哐当一声，伴着痛苦的号叫：克利切冲过去用长柄锅狠狠敲了一下蒙顿格斯的脑袋。“叫他住手，叫他住手，应该把他关起来！”蒙顿格斯畏缩着叫道，克利切又举起了那只厚底锅。“克利切，不要！”哈利高喊道。克利切的瘦胳膊在沉重的锅子下颤抖，仍然高举着。“再来一下行吗，哈利少爷，讨个彩头？”罗恩笑了。“我们需要他神志清楚，克利切，但如果他需要劝导的话，可以由你来执行。”哈利说。“非常感谢您，主人。”克利切鞠了一躬，退后几步，浅色的大眼睛仍然憎恶地盯着蒙顿格斯。“当你把这所房子里你能找到的值钱东西掳取一空时，”哈利重新说，“你从厨房碗柜里拿走了一批东西，其中有一个挂坠盒。”哈利突然嘴巴发干，他也能感到罗恩、赫敏的紧张和兴奋。“你把它弄哪儿去了？”“怎么？”蒙顿格斯问，“它很值钱吗？”“它还在你那儿！”赫敏叫道。“不，不在了，”罗恩精明地说，“他在想当时是不是应该卖得更贵一点。”“更贵？”蒙顿格斯说，“那倒一点也不难……该死的，我不是送掉了吗？没法子啊。”“什么意思？”“我在对角巷卖货，那女人走过来问我有没有经销魔法制品的执照，该死的搅屎棍，她本来要罚我款，忽然看上了挂坠盒，就说拿那个顶了，放过我这一回，还说算我走运。”“那女人是谁？”哈利问。“不知道，魔法部的老妖婆。”蒙顿格斯皱眉想了一会儿。“小矮个，头顶戴个蝴蝶结。”他紧蹙着眉头，又加了一句，“看上去像只癞蛤蟆。”哈利的魔杖失手掉下，打中了蒙顿格斯的鼻子，红色火星喷到他的眉毛上，眉毛着火了。“清水如泉！”赫敏高叫，一股清水从她杖尖流出，浇在蒙顿格斯脸上，但他已呛得连咳带喘。哈利抬起头，在罗恩和赫敏的脸上也看到了自己的震惊。他右手手背上的伤疤似乎又刺痛起来。第12章 魔法即强权八月一天天过去了，格里莫广场中间那片荒草在阳光中枯萎，变脆变黄。12号的房客一直没有被周围人家发现，12号本身也不为人知。格里莫广场的麻瓜住户早已习惯了11号紧挨着13号的可笑错误。但广场现在吸引了一小批好像对这个异常现象很感兴趣的来客。几乎每天都有一两个来到格里莫广场，没有别的目的（或似乎如此），只为倚在面向11号和13号的栏杆上，凝视两座房子的连接处。每天来的窥视者都与前一天不同，不过他们似乎都不喜欢正常的服饰。路过这里的伦敦人大都看惯了奇装异服，所以也并不留意，只是偶尔有人回头看一眼，奇怪怎么有人在这样的大热天还穿着长斗篷。窥视者似乎未能从守望中得到什么满足。偶尔有一个人兴奋地冲向前去，仿佛终于看到了什么有趣的东西，但又总是失望地退了回来。九月的第一天，逗留在广场上的人比以前更多。六个穿着长斗篷的男人沉默警惕，像往常一样凝视着11号和13号房子，但他们等待的东西似乎仍然无影无踪。傍晚来临，意外地带来了几星期内第一场凉飕飕的阵雨，这时又出现了那种神秘时刻，他们似乎看到了什么有趣的东西。一个歪脸男人指点着，离他最近的同伴——一个矮胖而苍白的男人跃向前去，但片刻之后，他们又恢复了先前静止的状态，显得懊丧而失望。与此同时，在12号房中，哈利刚刚走进门厅。他刚才幻影显形到前门外台阶顶上时差点失去平衡，心想食死徒可能看到了他一时暴露在外的胳膊肘。他小心地关上前门，脱下隐形衣搭在手臂上，沿着昏暗的走廊匆匆朝通往地下室的门口走去，手里还捏着一份偷来的《预言家日报》。还是那个低低的声音：“西弗勒斯•斯内普？”一阵阴风刮过，他的舌头卷缩了片刻。“我没有杀死你。”舌头一松开，他就说道，然后屏住呼吸，土灰色的身影爆炸了。他一直下到通往厨房的楼梯中部，远离了炸出的灰尘。当布莱克夫人的叫声也听不见时，他才叫道：“有新闻，你们不喜欢的。”厨房几乎认不出来了。现在所有东西的表面都焕然一新：铜锅和铜盘擦出了玫瑰色光泽，木头桌面也擦得发亮，晚餐的杯碟已经摆好，在炉火辉映下闪闪发光，欢乐的火苗上炖着一口大锅。但那快步迎向哈利的家养小精灵的变化比屋里的变化更大，他裹着一条雪白的毛巾，耳朵里的毛像棉絮一般洁白蓬松，雷古勒斯的挂坠盒在他瘦瘦的胸脯上跳动。“请脱鞋，哈利少爷，洗过手再用晚餐。”克利切低沉沙哑地说，一边抓住隐形衣，疲惫地走过去把它挂到墙上，旁边还挂着好多件新洗的老式袍子。“有什么情况？”罗恩担心地问。他和赫敏刚才在研究一沓笔记和手绘地图，把厨房长桌的一头都摊满了，但现在两人都看着哈利。哈利大步走过去，把报纸丢在他们的那堆羊皮纸上。报上是一张大照片，一个熟悉的鹰钩鼻、黑头发的男子瞪着他们。上面的标题是：西弗勒斯•斯内普接任霍格沃茨校长“不可能！”罗恩和赫敏同时叫道。赫敏动作最快，她抓起报纸大声念了起来。“‘西弗勒斯•斯内普，霍格沃茨魔法学校的资深魔药课教师，今日被任命为校长，该决定系这所古老学校的几项人事变动中最重要的一项。原麻瓜研究课教师已经辞职，将由阿莱克托•卡罗接任，她的哥哥阿米库斯将出任黑魔法防御术课教师。“‘我很高兴有机会维护我们最优秀的魔法传统和价值观——’就是杀人和割耳朵吧，我想！斯内普，校长！斯内普坐在邓布利多的办公室里——梅林的裤子啊！”她尖声大叫，把哈利和罗恩都吓了一大跳。她从桌边蹦起来，冲出厨房，嘴里喊着：“我马上回来！”“‘梅林的裤子’？”罗恩似乎觉得好笑，“她准是气糊涂了。”他把报纸拉到面前，细看关于斯内普的文章。“其他教师不会容忍的，麦格、弗立维和斯普劳特都知道真相，知道邓布利多是怎么死的。他们不会同意斯内普做校长的。卡罗兄妹是什么人？”“食死徒，”哈利说，“报纸里面有照片，斯内普杀死邓布利多时他们也在塔顶，所以都是狐朋狗党。而且，”哈利拉过一把椅子，激愤地说，“我看其他教师除了留下任教之外别无选择。如果魔法部和伏地魔都是斯内普的靠山，那么不是留下任教，就是到阿兹卡班蹲几年——这还算是运气好的。我估计他们会留下来设法保护学生。”克利切端着大汤碗匆匆走到桌旁，把汤舀进洁净的小碗里，一边吹着口哨。“谢谢，克利切，”哈利说着合上报纸，他不想看到斯内普的面孔，“至少我们现在知道斯内普在哪儿了。”他开始用勺子喝汤，自从得到雷古勒斯的挂坠盒之后，克利切的厨艺大大提高，今天的法式洋葱汤完全堪称哈利尝过的最好口味。“还有好多食死徒在监视这幢房子，”他边吃边告诉罗恩，“比平时多，好像指望我们拖着箱子出去乘坐霍格沃茨特快列车似的。”罗恩看了看表。“我一整天都在想这事。它六小时前就开走了，不在车上感觉怪怪的，是不是？”哈利仿佛看到那列红色的蒸汽机车，跟他和罗恩在空中追随它那次一样，闪闪发光地穿行在田野山岭之间，像一条蠕动的红色毛虫。他相信金妮、纳威和卢娜此刻正坐在一起，也许在猜测他、罗恩和赫敏在什么地方，或是在争论怎样才能破坏斯内普的新政权。“刚才他们差点看见我回来。”哈利说，“我在台阶顶上没站稳，隐形衣滑开了。”“我每次都这样。哦，她来了，”罗恩扭过头去看赫敏走进厨房，“梅林最肥的三角短裤啊，这到底是怎么回事？”“我想起了这个。”赫敏气喘吁吁地说。她抱来个大像框，放到地上，从厨房柜子里抓过她的串珠小包，打开来把画往里塞。虽然这像框明显太大，但几秒钟后它也像那么多东西一样，消失在小包宽敞无比的肚子里了。“菲尼亚斯•奈杰勒斯。”赫敏解释道，把小包扔在厨房桌子上，发出平常那种响亮沉重的撞击声。“什么？”罗恩说，可是哈利懂了。菲尼亚斯•奈杰勒斯•布莱克的肖像能在格里莫广场和霍格沃茨校长办公室的两个像框间自由来去，斯内普现在肯定已坐在塔楼顶上那个圆形的房间，得意地占据了邓布利多那些精致的银色魔法仪器、石头冥想盆、分院帽，还有格兰芬多的宝剑——如果它未被转移的话。“斯内普可以派菲尼亚斯•奈杰勒斯到这所房子里来打探情况。”赫敏向罗恩解释着，坐了下来，“现在让他打探去吧，菲尼亚斯•奈杰勒斯只能看到我手提包里的东西。”“这招儿高啊！”罗恩钦佩地说。“谢谢。”赫敏微微一笑，把汤碗拉到面前，“哈利，今天还有什么情况？”“没什么了，”哈利说，“在魔法部门口侦察了七个小时，没发现那女人，但见到了你爸爸，罗恩，他看上去挺好的。”罗恩点点头对这个消息表示感谢。他们一致认为在韦斯莱先生进出魔法部时跟他联络太危险了，因为他身边总是围着部里的其他人员。不过，能够看到他也是一种安慰，即使他看上去十分紧张和焦虑。“爸爸常说部里大多数人都用飞路网上班，”罗恩说，“所以我们没看到乌姆里奇，她不会走路的，她那么妄自尊大。”“那个可笑的老女巫和那个穿藏青色袍子的小男巫呢？”赫敏问。“哦，对了，就是魔法维修保养处的那小子。”罗恩说。“你怎么知道他在魔法维修保养处工作？”赫敏问，汤勺举在半空。“爸爸说魔法维修保养处的人都穿藏青色袍子。”“可你没跟我们说过！”赫敏放下汤勺，把哈利进来时她和罗恩正在研究的那沓笔记和地图拉到面前。“这里没提到藏青色袍子，压根儿没提！”她焦急地翻着那些纸片说。“好啦，真的有关系吗？”“罗恩，全都有关系！魔法部现在肯定是戒备森严，如果我们要溜进部里而不被人发现，每个小细节都很重要！我们已经重复了很多遍，我的意思是，侦察这么多趟有什么用，如果你都不告诉我们——”“我的天哪，赫敏，我只忘记了一件小事——”“你知不知道，现在对我们来讲，也许全世界再没有哪个地方比魔法部更危——”“我想我们应该明天就去。”哈利说。赫敏目瞪口呆。罗恩喝汤呛着了。“明天？”赫敏问道，“你不是认真的吧，哈利？”“我是，”哈利说，“我想，就算我们在魔法部门口再侦察一个月，也不会比现在准备更充分多少。拖得越久就会离挂坠盒越远。很可能乌姆里奇已经把它扔掉了，那玩意儿打不开。”“除非，”罗恩说，“她想办法打开了它，现在已经被它附身了。”“对她来说没什么区别，她本来就够邪恶了。”哈利耸耸肩说。赫敏咬着嘴唇，在那里沉思。“我们知道了所有重要的情况，”哈利对赫敏说，“他们不再幻影显形出入魔法部，现在只有部里最高级人员的家里才能连接飞路网，这是罗恩听那两个小人物抱怨时说的。我们大致知道乌姆里奇的办公室在哪儿，因为你听到那个山羊胡对他的同伴说——”“‘我要上二层，多洛雷斯想见我。’”赫敏马上背诵道。“正是，”哈利说，“而且我们知道进门要用那些可笑的硬币样的玩意儿，或是证明币，管它叫什么呢，因为我看到那个女巫向朋友借了一个——”“可我们没有！”“如果计划成功，我们就会有的。”哈利平静地说。“我不知道，哈利，我不知道……有那么多环节可能出错，那么多地方都要靠运气……”“即使我们再花三个月准备，也还是如此。”哈利说，“该采取行动了。”从罗恩和赫敏的表情，哈利看出他们很害怕。他自己也不是那么有信心，然而他相信已经到了该实施计划的时候。过去的四个星期里，他们轮流穿着隐形衣去魔法部门口侦察，由于韦斯莱先生的关系，罗恩自幼对那里很熟。他们跟踪进去上班的部里人员，偷听人家谈话，并通过仔细观察摸清了哪些人会在每天同一时间单独出现。偶尔有机会从某人公文包里偷一份《预言家日报》。一点一点地，他们积攒成了此刻堆在赫敏面前的草图和笔记。“好吧，”罗恩慢吞吞地说，“假设我们明天就去……我想应该就哈利跟我两个人。”“哦，不要又提这个！”赫敏叹着气说，“我想我们都已经说好了。”“穿着隐形衣在门口侦察是一回事，可现在是另一回事，赫敏。”罗恩用手指戳着一份十天前的《预言家日报》，“你被列入了没去接受审查的麻瓜出身者名单！”“而你应该在陋居身患散花痘，生命垂危！如果有谁不应该去，那就是哈利，他被悬赏一万加隆——”“好吧，我留在这儿，”哈利说，“你们要是打败了伏地魔，给我送个信，好不好？”罗恩和赫敏笑了起来，哈利额上的伤疤突然一阵剧痛，他本能地用手一捂，看到赫敏眯起了眼睛，赶忙捋了捋头发加以掩饰。“如果三个人都去，就必须分头幻影移形，”罗恩说，“隐形衣已经盖不住我们三个了。”哈利的伤疤越来越痛，他站起身，克利切立刻奔上前去。“主人的汤没有喝完，主人是要美味的炖菜，还是要主人非常偏爱的糖浆水果馅饼？”“谢谢，克利切，我马上就回来——呃——去趟卫生间。”感觉到赫敏在怀疑地盯着他，哈利急忙上楼经过门厅，到了二楼的楼梯口，冲进卫生间，插上了门。他痛苦地呻吟着，趴到那个龙头是蛇嘴形状的黑盆上，紧闭双眼……他在一条昏暗的巷子里飘行，两边的房屋都有高高的木板山墙，看上去像姜饼做的房子。他走近一座房子，看到他自己苍白修长的手指伸到门上，他在敲门，内心越来越兴奋……门开了：一个女人笑着站在那里，看到哈利的面孔，她一下变了脸色，笑容消失了，被恐惧所代替……“格里戈维奇？”一个高亢、冷酷的声音问。她摇摇头，想要关门。一只苍白的手牢牢抵住它，不让她把他关在外面……“我找格里戈维奇。”“他不住这儿了14！”她摇着头喊道，“他不住这儿！他不住这儿！我不认识他！”她放弃了关门，往黑暗的门厅里退去。哈利跟在后面，无声无息地向她飘过去，长长的手指已经抽出了魔杖。“他在哪儿？”“我不知道15！他搬走了！我不知道，我不知道！”他举起魔杖，那女人尖叫起来，两个小孩跑进门厅。她张开双臂想保护他们，一道绿光——“哈利！哈利！”他睁开眼，发现自己已经倒在地上，赫敏又在捶门。“哈利，开门！”自己刚才喊出了声，他知道。他站起来打开了门，赫敏一头栽了进来，恢复平衡之后怀疑地打量着四周。罗恩也跟了进来，紧张地用魔杖指着阴冷的卫生间里各个角落。“你在干什么？”赫敏严厉地问。“你认为我在干什么？”哈利虚张声势地反问。“你在里面大喊大
