然后，他向前一扑，再一次大声惨叫，并用拳头捶打着地面，哈利满满地舀起了第九杯药水。“求求你，求求你，求求你，不要……不要那个，不要那个，让我做什么都行……”“喝吧，教授，喝吧……”邓布利多像个渴极了的孩子一样喝着，可是刚一喝完又惨叫起来，好像他的五脏六腑都着火似的。“不要了，求求你，不要了……”哈利舀起第十杯药水，觉得水晶杯已经擦着盆底了。“我们就要成功了，教授，把这个喝了，把这个喝了吧……”他支起邓布利多的肩膀，邓布利多又一次喝干了杯里的液体。哈利重新站起来舀了满满一杯子，邓布利多突然喊叫起来，声音比任何时候都要痛苦：“我想死！我想死！让它停止，让它停止吧，我想死！”“把这个喝了，教授，把这个喝了吧……”邓布利多又喝了，可是刚一喝完，他就喊道：“让我死吧！”“喝完——喝完这一杯就行！”哈利喘着气说，“就喝这一杯……快要结束了……一切 都结束了！”邓布利多大口喝光了杯子里的最后一滴药水，然后，他呼噜呼噜地喘着粗气，脸朝下翻滚在地上。“不！”站起来重新用酒杯舀药水的哈利喊道，他把杯子扔进了石盆，冲过来扑在邓布利多身边，把他翻过来仰面躺着。邓布利多的眼镜歪了，嘴巴张得大大的，眼睛紧闭着。“不，”哈利一边摇晃着邓布利多一边说，“不，你没有死，你说过这不是毒药，醒醒，快醒醒——恢复活力！”他用魔杖指着邓布利多的胸口喊道，一道红光一闪，可是 什么反应也没有。“恢复活力——先生——求求你——”邓布利多的眼皮在抖动，哈利的心欢跳起来。“先生，你——？”“水。”邓布利多声音嘶哑地说。“水，”哈利喘着粗气说，“——好的——”他一跃而起，抓起刚才丢在石盆里的杯子。他没有注意到那个金挂坠盒就盘绕在它下面。“清水如泉！”他用魔杖指着酒杯大喊了一声。杯里立刻出现了满满的清水。哈利跪在邓布利多身边，扶起他的头，把杯子端到他的唇边——可是杯子已经空了。邓布利多呻吟了一声，又开始重重地喘着粗气。“刚才还有的——等等——清水如泉！”哈利又用魔杖指着杯子说道。转眼间，杯里又是满满的清水，可是他刚把它端到邓布利多的嘴边，水就又一次消失了。“先生，我在想办法，我在想办法！”哈利焦急万分地说，但是他知道邓布利多不可能听见。邓布利多翻过去侧身躺着，嗓子里发出粗重的、呼噜呼噜的喘息声，听上去令人心痛欲绝。“清水如泉——清水如泉——清水如泉！”杯子再一次变满又变空。邓布利多的呼吸已经很微弱了。哈利的大脑紧张地转动着，他本能地知道只有一个办法能够弄到水，那是伏地魔早就计划好了的……他奔过去扑倒在岩石边，把杯子伸进湖里，舀了满满一杯冰冷的湖水，这次水没有消失。“先生——给！”哈利喊道，他向前一扑，笨手笨脚地把水倒在了邓布利多的脸上。他只能做到这样了，因为，他那没拿杯子的胳膊上有一种冷飕飕的感觉，但并不是因为有冰冷的湖水溅在上面。一只黏糊糊、白森森的手抓住了他的手腕，那个家伙正在慢慢地把他往岩石后面拖。湖面不再光滑如镜，而是在剧烈地搅动。哈利抬眼望去，到处都是白森森的脑袋和手从黑糊糊的水里冒出来，男人的，女人的，孩子的，都睁着凹陷的、没有视觉的眼睛，朝岩石这边漂浮过来：漆黑的湖水里浮现出一大片死尸。“统统石化！”哈利大喊，他一边拼命抓住岛上光滑潮湿的岩石表面，一边用魔杖指着那个抓住他胳膊的阴尸。阴尸松开了他，扑通一声跌回到水里。哈利挣扎着站起来。可是更多的阴尸已经爬上了岩石，它们枯槁的手抓住滑溜溜的岩石，空洞洞、雾蒙蒙的眼睛盯着他，被水浸湿的破衣烂衫拖在身后，一张张凹陷的脸上带着鄙夷的神情。“统统石化！”哈利又大喊了一声，他一边后退一边使劲在空中挥舞着魔杖。六七具阴尸被击倒了，但是更多的阴尸朝他逼来。“障碍重重！速速绑缚！”几具阴尸踉跄着摔倒了，其中一两个被绳子捆了起来，然而，在它们后面爬上岩石的那些阴尸只是跨过它们，或踩着它们倒下的身体又走了过来。哈利继续使劲挥舞着魔杖，大声喊道：“神锋无影！神锋无影！”阴尸们破烂的湿衣服和冰冷的皮肤上出现了深深的大口子，但没有一滴血流出来。它们无知无觉，继续一步步逼了过来，朝哈利伸出一双双干枯的手。哈利又往后退了几步，感觉有胳膊从后面搂住了他，那些像死亡一样冰冷、没有血肉的胳膊，把他从地面上抱了起来，缓缓地、但毫不犹豫地走向了黑湖。哈利知道他没有办法脱身，他肯定会被淹死的，成为另一具守护伏地魔某个灵魂碎片的阴尸……可是就在这时，黑暗中出现了腾腾的火焰：一个明亮的、金红色的火环环绕在岩石周围，那些紧紧抓住哈利的阴尸一具具变得脚步踉跄，身体摇晃。它们不敢穿过火焰进入湖水，只好扔下了哈利。哈利摔在地上，脚滑在岩石上，擦破了胳膊，但是他赶紧挣扎着爬起来，举起魔杖警惕地望着四周。邓布利多已经又站了起来，他的脸色像周围的阴尸一样惨白，但是个子比它们都高，火光在他的眼睛里跳动。他的魔杖像火把一样高高地举着，魔杖尖上蹿出一道道火焰，像一根巨大而温暖的套索，把阴尸们都围了起来。阴尸们互相撞在一起，晕头转向地想逃避围住它们的火焰……邓布利多从石盆底下捞起挂坠盒，塞进了他的长袍里面。他一言不发，示意哈利到他身边去。阴尸们被火焰弄昏了头脑，似乎没有意识到它们追捕的人正要离开小岛。这时邓布利多领着哈利向小船走去，那道火环围着他们，随着他们一起移动。不知所措的阴尸们簇拥着他们来到湖边，迫不及待地重新滑入黑暗的湖水中。哈利浑身都在发抖，他以为邓布利多没有力气爬上小船了。邓布利多上船的时候脚步有些踉跄，他似乎在用全部的精力维持他们周围那道防护的火环。哈利扶着他，让他在小船里坐好。两人刚刚挤坐进去，小船就掠过漆黑的水面往回驶去，离开了仍然被火环包围的岩石。那些在水下漂浮的阴尸似乎再也不敢露面了。“先生，”哈利喘着气说，“先生，我忘记了——忘记了火——他们突然朝我扑来，把我吓坏了——”“可以理解。”邓布利多喃喃地说。哈利惊恐地听出他的声音十分虚弱。随着砰的一声轻响，他们到了岸边，哈利抢先跳下小船，回身搀扶邓布利多。邓布利多刚一上岸，举着魔杖的手就垂了下去。火环消失了，但是阴尸没有再从湖里冒出来。小船又一次沉入水中，那根链条也丁丁当当地重新滑进湖水里。邓布利多重重地叹了一口气，身体靠在山洞的岩壁上。“我很虚弱……”他说。“别担心，先生，”哈利赶紧说道，他看到邓布利多极度苍白的脸色和精疲力竭的样子，心里非常不安，“别担心，我们俩会回去的……靠在我身上，先生……”哈利把邓布利多那只没有受伤的手臂拉过来搭在自己的肩膀上，他承受着校长的大部 分重量，沿着湖边往回走。“那个保护机关……毕竟还是……设计得很巧妙的。”邓布利多有气无力地说，“一个人是不可能做到的……你干得不错，非常漂亮，哈利……”“现在别说话了，”哈利说，邓布利多的声音变得这样含糊，脚步变得这样无力，真让他感到害怕，“节省些体力，先生……我们很快就会离开这里的……”“那道拱门肯定又封死了……我的刀子……”“用不着了，我被岩石擦伤了，”哈利坚决地说，“你只要告诉我位置……”“这儿……”哈利把受伤的胳膊在石头上擦了擦，拱门收到这份血的礼物，立刻重新打开了。他们穿过外面的山洞，哈利搀扶着邓布利多，回到悬崖上那道裂缝里冰冷的海水中。“一切都会顺利的，先生，”哈利一遍又一遍地说着，刚才邓布利多虚弱的声音让他担忧，现在他的沉默更让他揪心，“差不多快要到了……我可以幻影显形，把我们俩都带回去……别担心……”“我不担心，哈利，”邓布利多说，尽管海水寒冷刺骨，他的声音却多了一点儿气力，“我和你在一起呢。”第27章 被闪电击中的塔楼回到布满繁星的夜空下，哈利把邓布利多拖到离他们最近的那块巨型卵石顶上，扶他站了起来。邓布利多浑身透湿，瑟瑟发抖，全身的重量仍然压在哈利身上。哈利全神贯注，所有的意念都集中于他的目的地：霍格莫德村。他闭上眼睛，紧紧抓着邓布利多的胳膊，一下子跨进了那种恐怖的挤压感中。没等睁开眼睛，他就知道成功了：海风和海腥味都消失了。他和邓布利多站在霍格莫德村漆黑的马路上，浑身发抖，衣服往下滴着水。恍惚间，哈利似乎看见又有阴尸从一些商店旁边钻出来，朝他一步步紧逼过来，可是他眨眨眼睛，却发现什么动静也没有。四下里一片寂静，夜黑得很深，只看见几盏路灯和楼上几扇亮灯的窗户。“我们成功了，教授！”哈利费了很大的力气低声说。他突然发现他的胸口火辣辣地痛。“我们成功了！我们拿到了魂器！”邓布利多东倒西歪地撞在他身上。哈利起初还以为是他的幻影移形不够熟练，使邓布利多脚下失去了平衡，紧接着他看见了邓布利多的脸，在远处一盏路灯的映照下，这张脸比任何时候都苍白、没有生气。“先生，你没事吧？”“没有以前好了，”邓布利多虚弱地说，他的嘴角在抽搐，“那种药水……可不是什么健康饮料……”令哈利大为惊恐的是，邓布利多一下子瘫倒在地上。“先生——没事了，先生，你很快就会好的，别担心——”他焦急地四处张望着，想找人来帮忙，可是看不见一个人影，他只知道必须想办法赶紧把邓布利多送到校医院去。“我们需要把你送到学校，先生……庞弗雷女士……”“不，”邓布利多说，“我需要的……是斯内普教授……不过我认为……我走不了多远……”“好的——先生，听我说——我去敲一户人家的门，找一个地方让你待着——然后我就可以跑去找庞弗雷——”“西弗勒斯，”邓布利多清清楚楚地说，“我需要西弗勒斯……”“好吧，斯内普——但是我需要暂时离开你一会儿，好去——”然而，哈利还没动身，就听见奔跑的脚步声。他的心欢跳起来：有人看见了，有人知道他们需要帮助了——他扭头一看，罗斯默塔女士顺着漆黑的街道朝他们跑来，脚上穿着毛绒高跟拖鞋，身上是一件绣着火龙的丝绸晨衣。“我刚才拉上卧室窗帘时，看见你们幻影显形来着！谢天谢地，谢天谢地，我真不知道该——咦，阿不思这是怎么啦？”她刹住脚步，瞪大眼睛，低头望着邓布利多。“他受伤了。”哈利说，“罗斯默塔女士，能不能让他到三把扫帚里待一会儿，我到学校里找人来帮忙？”“你不能独自回去！你没有发现——你没有看见吗——？”“麻烦你帮我扶他一下，”哈利没有听她说话，只管对她说道，“我想我们可以把他弄进去——”“出什么事了？”邓布利多问，“罗斯默塔，怎么回事？”“黑——黑魔标记，阿不思。”她用手指着霍格沃茨方向的天空。哈利听见这几个字，内心顿时充满了恐惧……他转眼望去。它果然在那儿，悬挂在学校上空：那个绿得耀眼的骷髅，嘴里吐出蛇信子般的舌头，食死徒们无论什么时候闯入一座建筑物……无论在什么地方杀了人……都要留下这样的标记……“它是什么时候出现的？”邓布利多问，他挣扎着站了起来，手把哈利的肩膀抓得生疼。“一定是几分钟前，我把猫放出去的时候它还不在那儿，可是等我上了楼——”“我们需要立刻回城堡去。”邓布利多说，“罗斯默塔，”他虽然脚步还有些踉跄，但似乎已经开始主动控制局面，“我们需要交通工具——飞天扫帚——”“我的酒吧后面有两把，”罗斯默塔说，神色非常惊恐，“要不要我跑去取来——？”“不，哈利可以办到。”哈利立刻举起魔杖。“罗斯默塔的扫帚飞来!”一秒钟后，他们就听见砰的一声巨响，酒吧的前门被撞开了。两把扫帚嗖地蹿到街上，你追我赶地冲到了哈利身边，然后突然停在腰那么高的位置上，微微地颤动着。“罗斯默塔，请给魔法部送一个情报。”邓布利多说着骑上了离他最近的那把扫帚，“也许霍格沃茨内部的人还不知道已经出事了……哈利，穿上你的隐形衣。”哈利从口袋里掏出隐形衣披在身上，然后骑上了他的扫帚。当哈利和邓布利多一蹬地面，飞向空中时，罗斯默塔女士已经跌跌撞撞地朝她的酒吧跑去了。两把扫帚迅疾地朝城堡飞去，哈利侧眼看了看邓布利多，想在他万一摔落时拉他一把，没想到，黑魔标记的出现似乎给邓布利多注入了一针强心剂：他俯身伏在扫帚上，眼睛紧紧地盯着黑魔标记，银白色的长头发和胡须在他身后的夜空中飘荡。哈利便也朝那个骷髅望去，恐惧像一个有毒的气泡一样膨胀着，挤压着他的肺部，他已根本没有心思考虑其他不适……他们离开了多久？罗恩、赫敏和金妮的好运气用完了没有？难道是他们中间的哪个人使得黑魔标记出现在学校上空？或者是纳威、卢娜，或者D.A.的其他某个成员？如果真是那样……是他叫他们在走廊上巡逻的，是他叫他们离开安全的床铺的……难道，他又要为一位朋友的死负责吗？他们飞过先前走过的那些漆黑的、蜿蜒曲折的小巷，晚风在哈利耳边呼啸掠过，在这声音之外，他听见邓布利多又在用某种奇怪的语言低声说着什么。他们飞过围墙、进入场地时，他的扫帚颤抖了一会儿，哈利知道这其中的原因：邓布利多正在解开他亲手设置在城堡周围的那些魔法，这样他们才能迅速进入学校。黑魔标记是在城堡的制高点——天文塔的上空闪烁着。难道这意味着死亡就发生在那里？邓布利多已经越过了钝锯齿形的城堡围墙，正从扫帚上下来。几秒钟后，哈利降落在他身边，朝四周张望着。围墙里一片荒凉，通向城堡内的旋转楼梯的门都是关着的。四下里看不见搏斗、奋力抗争的迹象，也看不见一具尸体。“这是什么意思？”哈利问邓布利多，他抬头望着空中的绿色骷髅，它那蛇信子般的舌头在他们头顶上闪烁着邪恶的光芒，“这个标记是真的吗？真的有人被——教授？”就着黑魔标记发出的昏暗绿光，哈利看见邓布利多正用那只焦黑的手揪着自己的胸口。“去把西弗勒斯叫醒，”邓布利多有气无力、但十分清晰地说，“告诉他发生了什么事，叫他赶紧来见我。除此之外，什么也不要做，不要跟任何人说话，也不要脱掉你的隐形衣。我在这里等着。”“可是——”“你发誓要服从我的，哈利——快去！”哈利匆匆跑向旋转楼梯的门，但他刚握住铁门环，就听见门的另一边传来奔跑的脚步声。他转脸看着邓布利多，邓布利多示意他往后退。哈利退后几步，一边拔出了自己的魔杖。门突然被撞开了，一个人闯了进来，同时喊道：“除你武器！”哈利的身体顿时变得十分僵硬，他感到自己跌跌撞撞地退到塔楼的围墙边，像一座雕像一样立在那里，浑身动弹不得，也说不出话来。他不明白这是怎么回事——“除你武器”并不是一个冰冻咒啊——这时，就着黑魔标记的绿光，他看见邓布利多的魔杖在空中划出一道弧线，飞出了围墙外，他明白了……邓布利多用无声咒定住了哈利，他念这个咒语用去的一秒钟时间，使他失去了保护自己的机会。邓布利多背靠围墙站在那里，脸色惨白，但仍然没有表现出丝毫的惊慌或忧虑。他只是望着那个除去他武器的人，说道：“晚上好，德拉科。”马尔福朝前逼近几步，迅速打量了一下四周，想看看除了他和邓布利多之外是否还有别人。他的目光落在第二把扫帚上。“还有谁在这儿？”“我正想问你这个问题呢。你是一个人在单独行动吗？”在黑魔标记的绿光下，哈利看见马尔福那双浅色的眼睛又盯住了邓布利多。“不是，”他说，“有人支持我。今天晚上食死徒闯进了你的学校。”“很好，很好，”邓布利多说，就好像马尔福给他看了一份雄心勃勃的作业计划，“确实不错。是你想办法把他们放进来的，是吗？”“没错，”马尔福说，他的呼吸有些急促，“就在你的眼皮底下，你一直没有发现！”“多么巧妙，”邓布利多说，“不过……冒昧问一句……他们此刻在哪儿呢？你好像孤立无援啊。”“他们碰到了你的几个警卫，在下面搏斗呢。不会耽搁太久的……我自己先上来。我——我要完成一项工作。”“好，那你就动手干吧，我亲爱的孩子。”邓布利多温和地说。沉默。哈利被囚禁在他的隐形衣下，身体动弹不得。他眼睛望着面前的两个人，耳朵专心地听着远处食死徒们搏斗的声音。在他面前，德拉科·马尔福只是呆呆地盯着阿不思·邓布利多，而邓布利多竟然不可思议地笑了。“德拉科啊德拉科，你不是一个杀人的人。”“你怎么知道？”马尔福立刻问道。他似乎也意识到这句话听上去多么幼稚。在黑魔标记的绿光下，哈利看到他的脸红了。“你不知道我的能力，”马尔福说，语气变得凶狠起来，“你不知道我都做了什么！”“噢，我当然知道。”邓布利多和蔼地说，“你差点杀死了凯蒂·贝尔和罗恩·韦斯莱。整个这一年你都在想办法杀死我，而且越来越迫不及待。原谅我这么说，德拉科，但是你的做法很蹩脚……说实在的，真是太蹩脚了，我简直怀疑你有没有用心去做……”“我当然用心了！”马尔福激动地说，“我整整一年都在忙这件事，今晚——”哈利听见下面城堡内的什么地方传来一声沉闷的喊叫。马尔福僵住了，扭头往身后望去。“有人正在奋力抵抗呢。”邓布利多态度随和地说，“你刚才说到……对了，你说你终于成功地让食死徒进了我的学校，我承认，我原来以为这是不可能的……你是怎么做到的？”可是马尔福没有回答，他仍然在倾听下面的动静，似乎跟哈利一样被定住了，动弹不得。“也许你应该一个人把活儿给干了。”邓布利多给他出主意道，“如果你的后援被我的警卫打败了呢？你恐怕也发现了，今晚这里还有凤凰社的成员。你反正并不需要帮助……我此刻没有魔杖……没有办法保护自己。”马尔福只是呆呆地盯着他。“我明白了，”邓布利多看到马尔福既不行动也不说话，就温和地对他说，“你很害怕，要等他们上来才敢动手。”“我才不怕呢！”马尔福凶狠地吼道，但他仍然没有动手伤害邓布利多，“感到害怕的应该是你！“可是为什么呢？我认为你不会杀死我的，德拉科。杀人并不像一般人以为的那么简单……好吧，就趁我们等候你的朋友们的这点儿工夫，你跟我说说……你是怎么把他们偷偷弄进来的？你似乎花了很长时间才想出了这个办法。”马尔福似乎在拼命克制自己，不让自己叫喊或呕吐出来。他咽了咽唾沫，深深吸了几口气，眼睛狠狠地瞪着邓布利多，魔杖直指邓布利多的胸膛。然后，他似乎不由自主地说道：“我不得不把那个多年没人使用的破消失柜修好。就是去年蒙太关在里面出不来的那个柜子。”“啊——”邓布利多的叹息像是一声呻吟。他闭了一会儿眼睛。“很聪明的主意……我记得柜子有两个呢，是不是？”“另一个在博金-博克商店里，”马尔福说，“他们在两个柜子之间修了一条通道。蒙太告诉我，他被关在霍格沃茨那个柜子里时，全身动弹不得，但有时候能听见学校里的动静，有时候又能听见商店里发生的事情，就好像柜子在这两个地方跑来跑去似的，但是谁也听不见他的声音……最后，他总算通过幻影显形逃了出来，尽管他的考试没有及格。他的幻影显形差点要了他的命。大家都以为这是一个很好玩的故事，只有我意识到了其中的含义——就连博金也不知道——只有我意识到，只要我把那个破柜子修好，就能通过两个消失柜进入霍格沃茨。”“很好，”邓布利多喃喃地说，“这样食死徒就能从博金-博克商店进入学校来帮助你……一个巧妙的计划，一个十分巧妙的计划……而且，正如你说的，就在我的眼皮底下……”“是啊，”马尔福说，奇怪的是他似乎从邓布利多的赞扬中获得了勇气和安慰，“没错，就是这样！”“可是有些时候，”邓布利多继续说道，“你不能肯定是否能把柜子修好，对吗？这时你就采取了一些笨拙的、考虑不周的措施，比如捎给我一条中了魔法的项链，其实它肯定会落到别人手里……还有往蜂蜜酒里下毒，其实我喝那个酒的可能性微乎其微……”“是啊，但你仍然不知道这些事情是谁策划的，是吧？”马尔福讥笑道，这时邓布利多的身体贴着墙壁往下出溜了一点儿，显然他的腿脚已经没有力气，说不出话的哈利拼命挣扎，想摆脱束缚他的魔咒，但毫无结果。“实际上我早就知道了。”邓布利多说，“我相信是你干的。”“那你为什么不阻止我呢？”马尔福问。“我试过，德拉科。斯内普教授听从我的吩咐一直在监视你——”“他才没有听从你的吩咐呢，他答应过我母亲——”“他当然会跟你这么说，德拉科，可是——”“他是个双重间谍，你这个愚蠢的老头儿，他根本就没有替你卖命，你还被蒙在鼓里呢！”“就让我们彼此保留不同意见吧，德拉科。我碰巧很信任斯内普教授——”“哼，你正在失去对他的控制！”马尔福讥笑道，“他一直提出要帮助我——想把功劳占为己有——想插手做点什么——‘你在干什么？那条项链是你弄的？太愚蠢了，会把事情都暴露出去的——’但是我没有告诉他我在那间有求必应屋里做什么，等他明天一早醒来，事情已经大功告成，他再也不会是黑魔王的宠儿了，他跟我一比什么都不是，什么都不是！”“多么令人快慰。”邓布利多温和地说，“我们都希望自己的辛勤努力得到别人的赏识，这是不用说的……但你肯定有一个同伙……在霍格莫德有一个人，可以塞给凯蒂那条——那条——啊……”邓布利多又闭上眼睛，微微点了点头，似乎快要睡着了。“……不用说……是罗斯默塔。她中夺魂咒有多长时间了？”“你终于想明白了，是吗？”马尔福嘲笑地说。下面又传来一声喊叫，比刚才的那声更响。马尔福再次不安地扭过头去，然后又回过头来望着邓布利多。邓布利多继续说道：“因此，可怜的罗斯默塔只好躲在她自己的厕所里，把那条项链塞给了任何一个独自上厕所的霍格沃茨学生？还有那瓶下过毒的蜂蜜酒……当然啦，罗斯默塔可以替你在那瓶酒里兑上毒药，再把它卖给斯拉格霍恩，以为它会作为圣诞礼物送给我……是啊，非常巧妙……非常巧妙……可怜的费尔奇怎么也想不到要检查罗斯默塔夫人卖出的酒……那么你告诉我，你和罗斯默塔是怎么联系的呢？对于所有进出学校的通讯联络，我们都要严格检查的呀。”“魔法硬币，”马尔福说，他似乎必须不停地往下说，他举着魔杖的那只手抖得很厉害，“我有一枚硬币，她也有一枚，我可以向她传递消息——”“就是去年那个自称‘邓布利多军’的小组采用的秘密联络方式？”邓布利多问。他的声音随和亲切，但哈利看见他说话时身子又往墙下滑了一英寸。“对，我是跟他们学的。”马尔福狞笑着说，“给蜂蜜酒下毒的主意是从泥巴种格兰杰那里听来的，我听见她在图书馆里说费尔奇认不出药水……”“请不要在我面前使用那个侮辱性的词。”邓布利多说。马尔福发出一阵难听的大笑。“眼看我就要取你的性命了，你还在意我说一句‘泥巴种’？”“是的，我很在意。”邓布利多说，这时哈利看见他双脚在地面上打了一个滑，使劲撑着不让自己瘫倒，“至于你要取我性命的事，德拉科，已经过去了好几分钟了。周围没有别人，我现在手无寸铁，你做梦也不会想到有这样的好机会，可你还是没有动手……”马尔福的嘴唇不由自主地扭曲着，好像在品尝一种很苦的东西。
