争了光。”那女巫激动地说。克劳奇先生看上去怒不可遏。地牢里掌声雷动，巴格曼站起来鞠躬微笑。“混账，”巴格曼走出地牢时，克劳奇先生坐了下来，气呼呼地对邓布利多说，“卢克伍德真给他找了一份工作……卢多•巴格曼来上班的那天将是魔法部不幸的日子……”地牢又消失了。等它再次出现时，哈利环顾四周，他和邓布利多仍然坐在克劳奇先生旁边，可是气氛却有着天壤之别。屋子里静悄悄的，只听到克劳奇先生旁边一个弱不禁风的女巫的抽噎声。她颤抖的双手攥着一块手帕捂在嘴上。哈利仰头看看克劳奇，发现他的面色比以前更加憔悴、灰暗，太阳穴上一根青筋在抽动。“带进来。”他的声音在寂静的地牢中回响。屋角的门再次打开，六个摄魂怪押着四个人走了进来。哈利看到许多人转身望着克劳奇先生，有几个人在交头接耳。摄魂怪把四个人放在地牢中央的四把带锁链的椅子上。其中一个矮胖的男子茫然地望着克劳奇；另一个瘦一点儿的男子显得更紧张一些，眼睛直往观众席上瞟；一个头发浓密乌亮、睫毛很长的女人，瞧她那神气倒像坐在宝座上似的；还有一个十七八岁的男孩，看上去完全吓呆了，浑身发抖，稻草色的头发披散在脸上，生有雀斑的皮肤苍白如纸。克劳奇旁边那个纤弱的女巫开始前后摇晃，用手帕捂着嘴呜咽啜泣。克劳奇站了起来，俯视着这四个人，脸上带着极端的憎恨。“你们被带到魔法法律委员会面前听候宣判，”他吐字清晰地说，“你们的罪行如此恶劣——”“父亲，”稻草色头发的男孩说，“父亲……求求你……”“——在本法庭审理的案件中是少有的。”克劳奇先生提高嗓门，盖过了他儿子的声音，“我们听了对你们的指控，你们四人绑架了一名傲罗——弗兰克•隆巴顿，对他使用了钻心咒，想从他口里打探出你们的主人，那个连名字都不能提的人的下落——”“父亲，我没有！”被绑在椅子上的男孩尖叫道，“我没有，我发誓，父亲，不要把我送回摄魂怪那里——”“指控还说，”克劳奇先生吼道，“弗兰克•隆巴顿不肯提供情报，你们就对他的妻子使用钻心咒。你们阴谋使连名字都不能提的人东山再起，想恢复他强大时期你们过的那种暴力生活。现在我请陪审团——”“母亲！”男孩高叫道，克劳奇旁边那个瘦小的女巫抽泣起来，身体前后摇晃着，“母亲，阻止他，母亲，我没做那些事，不是我！”“现在我请陪审团表决，”克劳奇先生大声说，“和我一样认为这些罪行应当被判处在阿兹卡班终身监禁的，请举手！”地牢右侧的巫师齐刷刷地举起了手。四周的观众像审判巴格曼时那样鼓起掌来，脸上带着残酷的胜利表情。男孩开始尖声惨叫。“不！母亲，不！不是我干的，不是我，我不知道！不要把我送到那里去，阻止他！”摄魂怪又缓缓地走进来。男孩的三个同伴默默地从椅子上站起，长睫毛的女人抬头对克劳奇喊道：“黑魔王还会回来的，克劳奇！把我们扔进阿兹卡班吧，我们等着！他会回来救我们的。他会特别奖赏我们！只有我们是忠诚的！只有我们在设法寻找他！”可那男孩竭力想摆脱摄魂怪，尽管哈利看出它们那冰冷的吸力已开始对他产生作用。观众们在嘲笑，有些人站了起来。那个女人傲然走出了地牢，男孩还在反抗。“我是你的儿子！”他向克劳奇高喊，“我是你的儿子！”“你不是我的儿子！”克劳奇吼道，眼珠突然向外突起，“我没有儿子！”瘦小的女巫倒吸一口气，瘫倒在凳子上。她晕过去了。克劳奇好像没看到似的。“把他们带走！”他向摄魂怪咆哮道，唾沫星子四溅，“带走，让他们在那里烂掉吧！”“哈利，我想我们该回我的办公室了。”一个声音在哈利耳边轻轻地说。哈利吓了一跳。他回过头，然后又看看另一边。他的右边坐着一位阿不思•邓布利多，看着克劳奇的儿子被摄魂怪拽走了——而左边还有一位阿不思•邓布利多，正在注视着他。“来吧。”左边的邓布利多说着，伸手托住哈利的胳膊肘。哈利感到自己缓缓升到空中，地牢在消散，转眼间只剩下漆黑一片。然后他觉得自己好像翻了一个慢动作的跟头，两脚突然落到地上，周围的光线令人炫目，他已经在邓布利多那间阳光明媚的办公室里了。那个石盆在他面前的柜子里闪闪发光，阿不思•邓布利多站在他身旁。“教授，”哈利慌乱地说，“我知道我不应该——我不是有意的——柜门是开着的——”“我理解。”邓布利多说。他端起石盆走到书桌前，把它放在光滑的桌面上，然后在桌后的椅子上坐下，招手让哈利坐在他对面。哈利坐下来，眼睛盯着石盆。盆里的东西又变回了银白色的状态，在他眼前打着旋，泛着涟漪。“这是什么？”哈利声音颤抖地问。“这个吗？它叫冥想盆，”邓布利多说，“有时候我觉得脑子里塞了太多的思想和记忆，我相信你了解这种感觉。”“呃。”哈利实在不能说自己曾经有过这样的感觉。“这时我就使用冥想盆，”邓布利多指着石盆说，“把多余的思想从脑子里吸出来，倒进这个盆里，有空的时候好好看看。你知道，在这种状态下更容易看出它们的形态和彼此之间的联系。”“你是说……这东西是你的思想？”哈利瞪着盆里旋转的银色物质说。“正是，”邓布利多说，“我让你看看。”邓布利多从袍子里抽出魔杖，把杖尖插进他的银发里，靠近太阳穴。当他拔出魔杖时，杖尖上好像粘了一些发丝——但哈利随即发现那其实是一小缕和盆中一样的银白色物质。邓布利多把这一点新思想加到盆里，哈利吃惊地看到他自己的面孔在盆里浮动着。邓布利多用修长的双手捧住冥想盆，转动着它，像淘金者转动沙盘一样……哈利看到他自己的脸渐渐化成了斯内普的脸。斯内普张开嘴，朝天花板说起话来，还带着一点儿回声。“它回来了……卡卡洛夫的也是……比以前任何时候更明显、更清楚……”“我无需帮助也能发现这之间的联系，”邓布利多叹道，“不过没关系。”他从半月形的镜片上方凝视着哈利。哈利正目瞪口呆地望着斯内普的脸在盆里继续旋转。“福吉先生来时我正在使用冥想盆，我匆忙把它收了起来，想必是没有把柜门关严，它自然会引起你的注意。”“对不起。”哈利嗫嚅地说。邓布利多摇了摇头。“好奇心不是罪过，”他说，“但我们在好奇的时候应当小心……真的……”他微微皱起眉头，用杖尖捣了捣盆里的思想。盆中立刻升起一个人形，是个十五六岁的姑娘，胖乎乎的，一脸不高兴。她的双脚还站在盆里。这姑娘看也不看哈利和邓布利多教授。她开口说话时，也像斯内普那样带着回声，好像是从石盆深处传出来的一样。“他对我使用了魔法，邓布利多教授，我只不过逗了逗他。我只是说我上星期四看见他在温室后面和弗洛伦斯接吻……”“可是，伯莎，”邓布利多抬头看着此刻正默默旋转的女孩，悲哀地说，“你一开始为什么要跟着他呢？”“伯莎！”哈利抬头看着那女孩，小声说，“她是——伯莎•乔金斯？”“是的，”邓布利多又捣了捣盆里的思想，伯莎沉了下去，盆中又变成了不透明的银白色，“那是我记忆里学生时代的伯莎。”冥想盆中的银光照亮了邓布利多的面庞。哈利突然发觉他是那样苍老。他当然知道邓布利多已经上了年纪，但不知为什么，他从没觉得他是个老人。“哈利，”邓布利多和缓地说，“在你掉进我的思想中之前，你是有一些事要告诉我的。”“是的，”哈利说，“教授——我正在上占卜课，可是，呃——我睡着了。”他迟疑了一下，以为要挨批评了，但邓布利多却说：“可以理解，讲下去。”“嗯，我做了个梦，”哈利说，“梦见了伏地魔，他在折磨虫尾巴……你知道虫尾巴——”“我知道，”邓布利多马上说，“往下讲。”“伏地魔接到了猫头鹰送去的信。他好像是说虫尾巴的错误被纠正了。他说有人死了，还说他不打算拿虫尾巴去喂蛇了——他的椅子旁边有一条蛇。他又说——又说要拿我去喂蛇。然后他对虫尾巴念了钻心咒——我的伤疤就疼起来了，疼得特别厉害，把我给疼醒了。”邓布利多只是看着他。“呃——就这些。”哈利说。“噢，”邓布利多平静地说，“是这样，那么，你的伤疤今年还疼过吗？除了暑假里把你疼醒的那一次？”“没有，我——你怎么知道它在暑假里把我疼醒过？”哈利惊讶地问。“给小天狼星写信的不止你一个人，”邓布利多说，“他去年离开霍格沃茨之后，我也和他保持着联系呢。是我建议他躲在山洞里的，那是最安全的地方。”邓布利多站了起来，在桌子后面来回踱步，时而把魔杖尖抵到太阳穴上，抽出一条银光闪闪的思想，加到冥想盆里。盆里的思想急速旋转起来，哈利什么也看不清了，只见一片模糊的银白色。“教授？”两分钟后他轻轻叫道。邓布利多停止了踱步，看着哈利。“对不起。”他轻声说，重新在书桌前坐下。“你——你知道我的伤疤为什么疼吗？”邓布利多仔细地看了哈利一会儿，然后说：“我只有一个推测，仅仅是推测……我想，当伏地魔靠近你的时候，或是当他产生一种特别强烈的复仇意愿的时候，你的伤疤就会疼。”“可是……为什么呢？”“因为那个不成功的咒语把你和他连在了一起，”邓布利多说，“这不是一个普通的伤疤。”“那你认为……那个梦……是真的吗？”“有可能，”邓布利多说，“我要说——很有可能。哈利——你看见伏地魔了吗？”“没有，”哈利说，“只看见了他的椅背。不过——本来也看不到什么，是吧？他没有身体，对不对？可是……那他怎么可能拿魔杖呢？”哈利慢慢地说。“是啊，”邓布利多喃喃道，“怎么可能呢……”一时间两人谁也没有说话。邓布利多凝视着前方，不时用魔杖尖从太阳穴那儿取出一条银亮的思想，放进翻腾涌动的冥想盆里。“教授，”哈利终于说，“你认为他正在强壮起来吗？”“伏地魔吗？”邓布利多隔着冥想盆望着哈利说，又是那种特有的具有穿透力的目光。哈利总觉得邓布利多能够完全看穿他，这是连穆迪的魔眼也做不到的。“我还是只能给你一些猜测，哈利。”邓布利多又叹息了一声，显得更加苍老疲惫。“伏地魔力量增强的这几年发生了好几桩失踪事件。”他说，“伯莎•乔金斯在伏地魔最后的藏身之地消失得无影无踪，克劳奇先生也失踪了……就在我们的这片场地上。还有第三起失踪事件，遗憾的是魔法部认为它无足轻重，因为失踪的是个麻瓜。他的名字叫弗兰克•布莱斯，住在伏地魔的父亲出生的村子里。他从去年八月就不见了。你知道，我看麻瓜的报纸，这一点我和部里的大多数朋友不一样。”邓布利多非常严肃地看着哈利。“我觉得这些失踪事件是有联系的，但部里不这样认为——你在办公室外面可能也听到了。”哈利点点头。两人又沉默了，邓布利多不时取出一些思想。哈利觉得他该走了，但好奇心使他坐着没动。“教授？”他又叫了一声。“怎么了，哈利？”邓布利多说。“呃……我能不能问一下我在……在冥想盆里看到的……审讯的事？”“可以，”邓布利多沉重地说，“我参加过许多次审讯，但对有几次审讯记得格外清楚……尤其是现在……”“你记得——你刚才发现我在听的那次审讯，审克劳奇的儿子那一次？嗯……他们说的是不是纳威的父母？”邓布利多目光犀利地看了哈利一眼：“纳威没告诉过你他为什么是由奶奶带大的吗？”哈利摇了摇头，心里奇怪他认识纳威将近四年了，怎么就没想到问问这件事。“是的，他们说的正是纳威的父母，”邓布利多说，“他父亲弗兰克和穆迪教授一样是个傲罗。你听到了，那些人残酷折磨弗兰克和他的妻子，逼他们说出伏地魔失去魔力之后的下落。”“他们死了吗？”哈利轻声问道。“没有，”邓布利多的声音中充满了哈利从没听到过的悲痛，“他们疯了。两人都住在圣芒戈魔法伤病医院。我想纳威每到假期都和奶奶一起去探望他们。他们不认识他了。”哈利恐惧地坐在那里。他一直不知道……四年了，从来没有想到问一问……“隆巴顿夫妇人缘很好，”邓布利多说，“他们是在伏地魔垮台之后遭到袭击的，正当大家觉得安全了的时候。这种毒手激起了前所未有的公愤。魔法部受到很大的压力，必须捉拿凶手。不幸的是，以隆巴顿夫妇当时的状况，他们的证词不是很可靠。”“那么，克劳奇先生的儿子可能是无辜的吗？”哈利缓缓地问。邓布利多摇了摇头：“我不知道。”哈利又沉默了，看着冥想盆里的物质在那里旋转。他还有两个问题忍不住要问……可是它们涉及到活着的人……“呃，”他说，“巴格曼先生……”“……后来再也没有被指控参与任何黑魔法的活动。”邓布利多平静地说。“噢，”哈利急促地说，再次注视着冥想盆，邓布利多不再往里面添加思想了，盆中物质转得慢了下来，“还有……呃……”但冥想盆似乎替他问了，斯内普的脸重新浮了上来。邓布利多看了它一眼，然后抬头望着哈利。“斯内普教授也没有。”哈利凝视着邓布利多那双浅蓝色的眼睛，他真正想问的话一下子脱口而出：“你为什么认为他真的不再支持伏地魔了呢？”邓布利多和哈利对视了几秒钟，然后说：“这是斯内普教授和我两个人之间的事情，哈利。”哈利知道面谈结束了。邓布利多看上去并没有生气，但他的语调中有一种到此为止的意思，哈利听出他该走了。他站起来，邓布利多也站了起来。“哈利，”哈利走到门口时，邓布利多说，“请不要把纳威父母的事告诉其他人。应当由他来告诉大家，等他愿意说的时候。”“好的，教授。”哈利说着，转身要走。“还有——”哈利回过头。邓布利多站在冥想盆后面，盆中闪烁的银光照亮了他的面庞，他看上去比以前更加苍老。他凝视了哈利片刻，然后说：“第三个项目中祝你好运。”第31章 第三个项目“邓布利多也认为那个人在强壮起来？”罗恩悄声问道。哈利已经把他在冥想盆里看到的一切，以及后来他从邓布利多那里听到和看到的几乎所有东西，全都告诉了罗恩和赫敏——当然也告诉了小天狼星，哈利一离开邓布利多的办公室就给他派去了一只猫头鹰。哈利、罗恩和赫敏那天夜里又在公共休息室里待到很晚，反复讨论这些事情，说到最后哈利脑袋都晕了。他终于体会到邓布利多说的脑子里的思想塞得太满，要能抽出一些就好了是什么意思。罗恩凝视着公共休息室里的炉火。哈利似乎看到罗恩在微微发抖，尽管夜里还很温暖。“他相信斯内普？”罗恩问，“他知道斯内普曾经是个食死徒，但还是真的信任他？”“是的。”哈利说。赫敏有十分钟没有说话。她手捧额头坐在那里，眼睛望着膝盖。哈利觉得她似乎也需要一个冥想盆。“丽塔•斯基特。”她喃喃地说。“你怎么现在操心起她来了？”罗恩不相信地问。“我没有操心她，”赫敏对着膝盖说，“我只是想到……还记得她在三把扫帚对我说的话吗？‘我知道卢多•巴格曼的一些事情，它们会使你们的汗毛竖起来。’她指的就是这个，是吧？她报道了当时对他的审判，知道他为食死徒传递了情报。还有闪闪，记得吗……‘卢多•巴格曼是个坏巫师。’克劳奇先生可能对巴格曼没受处罚感到很恼火，他可能回家说了这件事。”“有道理，可巴格曼不是有意传递情报的，对不对？”赫敏耸耸肩。“福吉认为是马克西姆女士袭击了克劳奇？”罗恩转向哈利问道。“是啊，”哈利说，“可他那么说只是因为克劳奇是在布斯巴顿的马车附近失踪的。”“我们从来没有想到她，是吧？”罗恩慢吞吞地说，“想想吧，她肯定有巨人血统，可她不愿承认——”“她当然不愿承认，”赫敏抬起头来尖锐地说，“看看丽塔发现海格母亲的底细之后发生了什么吧。再看看福吉，就因为马克西姆女士有巨人血统，就武断地认为她是凶手。谁愿意受那样的歧视？要是我，早知道说真话的结果是这样，我大概也会说我是骨架子大。”赫敏看了看表。“我们还没有练习呢！”她惊叫起来，“本来应该练障碍咒的！我们明天要认真练一练！走吧，哈利，你需要睡会儿觉。”哈利和罗恩慢慢上楼回到宿舍。哈利穿睡衣时朝纳威床上看了一眼。他信守了对邓布利多的承诺，没有把纳威父母的事告诉罗恩和赫敏。哈利摘下眼镜，爬到四柱床上，想象着父母虽然活着但不认识你的滋味。他经常因为是孤儿而受到陌生人的同情，但听着纳威的鼾声，他觉得纳威比自己更值得同情。哈利躺在黑暗中，对折磨隆巴顿夫妇的人产生了一种强烈的愤怒和仇恨……他想起克劳奇的儿子和那几个人被摄魂怪拉出法庭时众人的嘲笑……他理解了他们的感情……然后他想起尖叫的男孩那张煞白的脸，又突然震惊地意识到他一年之后就死了……是伏地魔，哈利在黑暗中瞪着床顶想，都是伏地魔引起的……是他拆散了这些家庭，毁了这么多生命……罗恩和赫敏的考试将在第三个项目那天结束，他们本来应该抓紧时间复习的，但却花了大量精力帮助哈利做准备。“别担心，”当哈利向他们指出这点，并说他可以自己练习一会儿时，赫敏毫不介意地说，“至少我们可以在黑魔法防御术这门课中拿到高分。在课堂上不可能发现这么多的咒语。”“对我们以后当傲罗是很好的训练。”罗恩兴奋地说着，对嗡嗡飞进屋里的一只黄蜂试了试障碍咒，使它突然停在了半空中。进入六月，城堡中的气氛又变得紧张兴奋起来。大家都期待着将于放假前一星期举行的第三项比赛。哈利一有空就练习咒语。他觉得比前两次更有信心。尽管这场比赛肯定充满艰险，但穆迪说得对：哈利已经顺利地通过了庞大动物和魔法障碍的考验，而且这次他预先得到了通知，有机会做一些准备。麦格教授总是撞见哈利、赫敏和罗恩在学校里到处练习，因此，她允许他们在午饭时间使用变形课教室。哈利很快掌握了障碍咒，它可以拦阻袭击者；粉碎咒，可以炸毁固体障碍物；还有赫敏发现的定向咒，能使他的魔杖指向正北，这样他在迷宫中就可以判断方向走得对不对了。但他还没有完全掌握铁甲咒，这种咒语可以在他周身暂时形成一道无形的坚壁，可惜赫敏巧妙地施了一个软腿咒把它给破了。哈利瘸着腿在屋里走了十分钟，她才找到了破解咒。“你练得不错，”赫敏鼓励地说，一边看着她的单子，勾掉他们已经学会的咒语，“肯定有一些会派上用场的。”“快来看，”罗恩站在窗前望着下面的场地，说道，“马尔福在干什么？”哈利和赫敏赶忙走过去看，只见马尔福、克拉布和高尔站在树阴下。克拉布和高尔好像在放哨，两人都傻笑着。马尔福把手捂在嘴上说话。“他好像在用对讲机。”哈利好奇地说。“不可能，”赫敏说，“我告诉过你们，那种东西在霍格沃茨不起作用。来吧，哈利。”她轻快地说，转身离开窗口走到屋子中间，“我们再来练练铁甲咒。”小天狼星现在每天都派猫头鹰送信来。他和赫敏一样，似乎一心要帮哈利通过第三个项目，然后才会考虑其他事情。他在每封信中都提醒哈利，霍格沃茨围墙以外的事你没有责任去管，你也没有能力对它们施加影响。如果伏地魔真的在强壮起来，我认为首先要保证你的安全。有邓布利多的保护，他不可能对你下手，但你还得多加小心，不要冒险：现在你要想的是怎样安全走出迷宫，其他问题以后再说。哈利的神经随着六月二十四日的临近而紧张起来，但比第一个和第二个项目前要好一些。首先，他相信这次他是尽力做了准备的。而且，这是最后一个障碍，不管成绩是好是坏，争霸赛即将结束，这个大包袱可以卸掉了。比赛那一天，格兰芬多的早餐桌上热闹非常。送信的猫头鹰到了，给哈利捎来了小天狼星送的幸运卡。只是一张羊皮纸，一折两开，上面有一只泥乎乎的爪印，但哈利很喜欢。一只尖叫猫头鹰像往常一样给赫敏送来了早晨的《预言家日报》。她打开报纸，扫了一眼头版，登时把一口南瓜汁全喷在报纸上。“怎么啦？”哈利和罗恩一齐盯着她问道。“没什么。”赫敏慌忙想把报纸藏起来，但被罗恩一把抢了过去。他瞪着标题说：“不可能，偏偏是今天，这个老母牛。”“怎么？”哈利问，“又是丽塔•斯基特？”“不是。”罗恩也跟赫敏一样想把报纸藏起来。“写到我了是不是？”哈利问。“不是。”罗恩以完全不可信的语调说。但没等哈利提出要看那份报纸，礼堂那头斯莱特林桌子上的德拉科•马尔福就叫了起来。“嘿，波特！波特！你的脑袋怎么样？你没事儿吧？不会朝我们发疯吧？”马尔福手里也举着一份《预言家日报》。斯莱特林的学生们都在窃笑，扭过身看哈利的反应。“给我看看，”哈利对罗恩说，“给我。”罗恩极不情愿地交出报纸，哈利一翻开来就看到了自己的照片，上面的标题赫然在目：哈利•波特——心烦意乱，情绪危险打败了神秘人的男孩情绪很不稳定，而且可能相当危险，特邀记者丽塔•斯基特报道。最近有惊人的证据披露了哈利•波特的奇怪行为，使人怀疑他是否适合参加三强争霸赛这样高难度的竞赛，甚至是否适合在霍格沃茨上学。《预言家日报》独家披露，波特在学校经常发病，对人说他额头的伤疤作痛（该伤疤是神秘人企图杀死他时念的毒咒留下的印记）。上星期一的占卜课上，《预言家日报》记者目睹了波特冲出教室，口称伤疤疼得他无法继续上课的情形。圣芒戈魔法伤病医院的高级专家说，波特的大脑可能受到了神秘人魔法的影响，他坚持说伤疤仍然疼痛，正表明他的精神相当混乱。“他也可能是装的，”一位专家说，“也许想引起注意。”但《预言家日报》还发现了哈利•波特的一些令人不安的情况，霍格沃茨的校长阿不思•邓布利多一直在为其小心遮掩。“波特会说蛇佬腔，”霍格沃茨四年级学生德拉科•马尔福透露说，“两年前许多学生受到袭击，大多数人认为波特是幕后指使人，因为大家亲眼见到他在决斗俱乐部里赌气放蛇去咬一个男孩。但这些都被掩盖了起来。他还与狼人和巨人交朋友。我们认为他为了权力什么都干得出来。”蛇佬腔（即与蛇对话的能力）一向被视为黑魔法。事实上，当代最著名的蛇佬腔正是神秘人本人。黑魔法防御联盟的一位不愿透露姓名的成员说，他认为任何会说蛇佬腔的巫师“都值得调查，我个人对能与蛇对话的人十分怀疑，因为蛇经常被用在最恶毒的黑魔法中，而且历史上也和坏人联系在一起”。同样，“与狼人和巨人等邪物为伍的人通常是爱好暴力的”。阿不思•邓布利多应当考虑允许这样一个男孩参加三强争霸赛是否合适。有人担心波特会因求胜心切而使用黑魔法。第三个比赛项目将于今晚举行。“对我不那么青睐了，是不是？”哈利折起报纸，轻松地说。斯莱特林那边，马尔福、克拉布和高尔都在讥笑他。他们用手指敲着脑门，做出疯子的怪相，还像蛇一样吐着舌头。“她怎么知道占卜课上你伤疤疼了？”罗恩说，“她不可能在场，也不可能听到——”“窗户开着，”哈利说，“我开了窗想透透气。”“你是在北楼的顶层！”赫敏说，“你的声音传不到下面的场地上！”“哎，研究魔法窃听方法的应该是你啊！”哈利说，“你告诉我她怎么知道的！”“我正在想呢！”赫敏说，“可是……可是……”赫敏的脸上突然现出一种做梦般的奇怪表情，她慢慢地抬起一只手，捋着自己的头发。“你没事吧？”罗恩皱着眉头问她。“没事。”赫敏屏住呼吸说。她又捋了捋头发，然后把手举到嘴边，像握着对讲机似的。哈利和罗恩面面相觑。“我有了一个想法，”赫敏两眼空洞地望着前面说，“我想我知道了……因为那样谁也看不见……连穆迪都看不见……她能够爬到窗台上……但这是不允许的……这绝对是不允许的……我想我们抓住她了！给我两秒钟——去图书馆核实一下！”话音刚落，赫敏就抓起书包奔出了礼堂。“喂！”罗恩在后面喊道，“魔法史考试还有十分钟就开始了！天哪，”他转身向哈利说，“她一定是恨透了斯基特那个老妖婆，连考试迟到都不在乎了。你在宾斯的课上准备干什么——还是看书吗？”哈利作为三强争霸赛的勇士，可以不参加期末考试。他每场考试都坐在教室后面，为第三个项目寻找有用的咒语。“可能吧。”哈利对罗恩说。但麦格教授沿着格兰芬多的桌子向他们走来了。
