的只言片语。“……在那决定性的时刻，会出现一个新的……”一个长胡子老人的身影说。“不要出击！我们需要预言球！”“他竟敢——他竟敢——”贝拉特里克斯语无伦次地叫道，“他就站在那儿——肮脏的杂种——”“等我们拿到预言球再说！”马尔福大嚷。“……之后便无人出现……”一个年轻女人的身影说。随后，这两个从玻璃球碎片中迸出的身影消融不见了。他们，以及他们原先的居所都消失了，只剩下了地板上的玻璃残片。不过，这使哈利有了一个主意。问题是怎么把自己主意告诉另外几个人。“你叫我把这个预言球给你们，却没有告诉我它有什么特殊之处。”哈利说，他只是为了拖延时间。他慢慢地把一只脚往旁边挪动着，想触碰到另外一个人的脚。“别跟我们耍花招，波特。”马尔福说。“我不是耍花招。”波特说，他用一半心思跟他们对话，另一半心思则放在那只探索的脚上。他探到了某个人的脚尖，用力踩了上去。他的身后传来倒抽冷气的声音，他知道那只脚是赫敏的。“怎么了？”赫敏轻声问。“邓布利多从来没跟你说过，你带着那道伤疤的原因就藏在神秘事务司里吗？”马尔福讥笑着说。“我——什么？”哈利说，他一时几乎忘记了自己的计划，“我的伤疤怎么了？”“怎么了？”赫敏在他身后更加焦急地小声问。“这可能吗？”马尔福说，声音里透着恶毒的快意。几个食死徒又大笑起来，哈利在他们笑声的掩护下，压低声音、尽量不动嘴唇地对赫敏说：“把架子砸烂——”“邓布利多从来没跟你说过吗？”马尔福又问了一遍，“是啊，怪不得你没有早一点过来，波特，黑魔王不明白为什么——”“——等我说开始——”“——他在你梦里显示了这东西所藏的地方之后，你没有马上跑过来。他以为本能的好奇心会使你想听听它到底是怎么说的……”“是吗？”哈利说。他听到，更准确地说是感觉到，身后的赫敏正在把他的话传给另外几个人。于是他想办法不停地说话，转移食死徒们的注意力：“这么说，他希望我过来拿它，是吗？为什么呢？”“为什么？”马尔福的声音听上去开心极了，“因为只有预言涉及到的人，才可以从神秘事务司拿取预言球。波特，这是黑魔王想利用别人为他偷取预言球的时候发现的。”“他为什么要偷一个关于我的预言呢？”“是关于你们俩的，波特，关于你们俩……你难道从来没有想过，为什么黑魔王想要杀死襁褓中的你吗？”哈利盯着那两道狭缝，马尔福一双灰眼睛从里面射出光芒。莫非就是因为这个预言，哈利的父母才双双死去，他脑门上才留下了这道闪电形的伤疤？莫非他手里捏着所有这些问题的答案？“有人做了一个关于我和伏地魔的预言？”他盯着卢修斯·马尔福轻声说，手指把热乎乎的玻璃球握得更紧了。它比金飞贼大不了多少，上面仍然布满灰尘。“于是他就把我弄来，替他拿预言球？他为什么不自己来拿呢？”“自己来拿？”贝拉特里克斯在一片嘎嘎的狂笑声中尖声嚷道，“在大家都有意忽视了黑魔王已经回来的时候，黑魔王自己走进魔法部？在傲罗们都在我亲爱的堂弟身上浪费时间的时候，黑魔王自己暴露在他们面前？”“所以，他就让你们替他完成这种卑鄙的勾当，是吗？”哈利说，“比如他想让斯多吉来偷——还有博德？”“很好，波特，很好……”马尔福慢悠悠地说，“但是黑魔王知道你并不愚蠢——”“开始！”哈利大喊一声。他身后五个声音同时喊道：“粉身碎骨！”五个咒语射向五个不同的方向，被咒语击中的架子纷纷爆炸。高耸的架子摇摇欲坠，上百个玻璃球被炸成碎片，浮现出一个个乳白色的身影，在空中飘来飘去，他们的声音在雨点般洒落在地的碎玻璃和碎木片中回荡，传出不知多么久远的过去的话语——“快跑！”哈利大喊一声，那些架子危险地摇晃着，更多的玻璃球从上面跌落下来。哈利揪住赫敏的袍子，拖着她往前跑，另一只胳膊护住脑袋，遮挡如阵雨般坠落的碎木头和玻璃片。一个食死徒从尘雾中扑了过来，哈利用胳膊肘使劲撞向他戴着面具的脸。各种声音响成一片，有痛苦的惨叫声，有架子坍塌时震耳欲聋的轰隆声，还有从玻璃球里释放出来的那些先知们的只言片语，在空气中发出诡异的回音——哈利发现前面没人，接着看见罗恩、金妮和卢娜从自己身边冲过，每个人都用胳膊护着脑袋。什么东西重重地砸在他的面颊上，但他只顾埋下头来往前冲。突然一只手抓住了他的肩膀，他听见赫敏大喊：“昏昏倒地！”那只手立刻松开了——他们来到第九十七排架子的尽头，哈利往右一转，开始全速飞奔。他听见身后传来脚步声，还有赫敏催促纳威快跑的声音。在他前方，他们刚才进来的那扇门开着一道缝。哈利能看见钟形玻璃罩闪烁的亮光。他用最快的速度跑出了那扇门，预言球仍然稳稳地攥在他手里。他等其他人冲过门槛，便重重地关上了门——“快快禁锢！”赫敏气喘吁吁地说，随着一阵古怪的吱嘎声，门自动封死了。“其他人——其他人在哪儿？”哈利喘着粗气问。他以为罗恩、卢娜和金妮跑在他们前面，以为他们就在这个房间里等着，然而这里一个人也没有。“他们肯定走错了路！”赫敏小声说，满脸惊恐。“听！”纳威轻声道。脚步声和叫喊声从他们刚刚封死的门后面传来。哈利把耳朵贴在门上，听见卢修斯·马尔福在吼叫，“别管诺特，别管他了，听见没有——跟丢掉预言球相比，他的伤在黑魔王眼里一钱不值。加格森，过来，我们需要组织一下！我们分成两人一组去搜查，别忘了，在拿到预言球之前对波特手下留情，如果需要的话可以把其他人干掉——贝拉特里克斯，罗道夫斯，你们负责左边；克拉布，拉巴斯坦，往右边去——加格森，多洛霍夫，去前面那扇门——麦克尼尔和埃弗里，从这里走——卢克伍德，去那儿——穆尔塞伯，跟我来！”“我们怎么办？”赫敏问哈利，她从头到脚都在发抖。“嗯，反正不能站在这里干等着他们找到我们，”哈利说，“快离开这扇门。”他们尽量蹑手蹑脚地往前跑，经过那个闪闪发亮的钟形玻璃罩（那个小小的蛋仍然在那里孵出鸟儿再变回去），奔向房间那头通往圆形门厅的出口。快要跑到的时候，哈利听见什么沉重的大家伙在撞击赫敏刚才用魔法封死的门。“闪开！”一个粗暴的声音说，“阿拉霍洞开！”门一下子开了，哈利、赫敏和纳威赶紧钻到桌子底下。他们看见两个食死徒的长袍下摆离他们越来越近，脚步挪动得很快。“他们大概直接跑到门厅去了。”那个粗暴的声音说。“看看桌子底下。”另一个声音说。哈利看见两个食死徒的膝盖弯了下来，他把魔杖从桌子底下伸出去，大喊一声：“昏昏倒地！”一道红光击中了离得最近的那个食死徒，他往后倒在一个落地式大摆钟上，把钟撞翻了。另一个食死徒往旁边一跳，躲过了哈利的咒语，用自己的魔杖指着赫敏。赫敏为了瞄准，正从桌子底下爬出来。“阿瓦达——”哈利贴地扑了过去，一把抱住那个食死徒的双膝，把他掀翻在地，咒语打偏了。纳威急忙过来帮忙，撞翻了一张桌子，慌慌张张地用魔杖指着那两个扭打在一起的人，喊了声：“除你武器！”哈利和那个食死徒的魔杖都脱手飞了出去，飞回了预言厅的入口。两人都挣扎着站起来去追魔杖，食死徒在前，哈利紧随其后，跑在最后的是纳威，他似乎被自己做的事情吓呆了。“快闪开，哈利！”纳威嚷道，显然是想要将功补过。哈利赶紧闪到一旁，纳威再次瞄准，喊道：“昏昏倒地！”红光擦着食死徒的肩膀掠过，击中了墙边一个玻璃门柜子，那里面摆着各种各样的沙漏。柜子倒在地上，裂开了，玻璃迸溅得到处都是，随即柜子又弹回到墙上，变得完好如初，然后又落下来，摔成碎片——那个食死徒的魔杖掉在闪闪发亮的钟形玻璃罩旁的地板上，他一把抓了起来。在他转身时，哈利一猫腰躲到了另一张桌子后面。食死徒的面具歪了，什么也看不见了。他用另一只手扯掉面具，大喊：“昏昏——”“昏昏倒地！”正好赶来的赫敏大声嚷道。红光击中了食死徒的胸膛中央，他顿时僵住，胳膊仍然举着，魔杖啪哒一声掉到地上，随后他仰面倒向了钟形玻璃罩。哈利以为会听见咣的一声，因为那人是撞向厚实的玻璃，再顺着玻璃罩滑到地上，然而他的脑袋却穿过玻璃罩表面陷了进去，就好像那只是一个肥皂泡似的，然后他的四肢摊开仰面倒在桌上，脑袋扎进充满闪光气流的玻璃罩里。“魔杖飞来！”赫敏喊道。哈利的魔杖从一个黑暗的角落飞到她手里，她把它扔给了哈利。“谢谢，”哈利说，“好吧，我们离开——”“快看！”纳威惊恐万状地说。他盯着食死徒陷在玻璃罩里的脑袋。三个人又都把魔杖举起来，但谁也没有出击。他们都张着嘴巴，十分惊骇地盯着那颗脑袋的变化。那颗脑袋在迅速地缩小，而且越来越秃，黑色的头发和胡子楂儿缩进了脑袋里。他的面颊变得光滑起来，脑壳变得圆溜溜的，像桃子一般覆盖着一层茸毛……此刻，在这个挣扎着想站起来的食死徒肌肉发达的粗脖子上，怪异地顶着一颗婴儿的脑袋。而就在他们目瞪口呆的注视下，那颗脑袋又开始膨胀成原来的大小，浓密的黑色毛发又从头皮和下巴上冒了出来……“是时间，”赫敏用敬畏的声音说，“时间……”食死徒又晃了晃他丑陋的脑袋，想让自己清醒一些，可是没等他重新振作起来，那颗脑袋又开始缩回到婴儿时代……旁边一个房间里传来喊叫，接着是碎裂声和尖叫声。“罗恩？”哈利嚷道，迅速转过身，离开眼前那令人毛骨悚然的变形过程，“金妮？卢娜？”“哈利！”赫敏尖叫一声。那个食死徒把脑袋从玻璃罩里拔了出来。他的模样古怪之极，一颗婴儿的小脑袋在声嘶力竭地大叫，而两条粗胳膊却在危险地四下拍打，差点儿打到了哈利，但哈利一弯腰躲过去了。哈利举起魔杖，可是赫敏一把抓住了他的胳膊。他吃了一惊。“你不能伤害一个婴儿！”没时间争论了。哈利听见预言厅那边的脚步声越来越响，他意识到刚才不应该叫喊，暴露他们的位置，但是后悔也来不及了。“快！”他说，然后他们拔腿奔向房间那头那扇开着的通向黑色大厅的门，长着丑陋的婴儿脑袋的食死徒踉踉跄跄地跟在后面。跑到半路，哈利看见开着的门里又有两个食死徒穿过黑色房间朝他们跑来。他们赶紧往左一拐，冲进一个黑黢黢的、拥挤杂乱的小办公室，回身砰地关上了门。“快快——”赫敏的咒语没有念完，门就被撞开了，两个食死徒冲了进来。这两个人得意地大喊一声，叫道：“障碍重重！”哈利、赫敏和纳威都被撞得向后飞去。纳威从桌子上滑过，消失了踪影。赫敏撞在一个书架上，顿时就被纷纷掉落的大部头书掩埋了。哈利的后脑勺撞在后面的石墙上，眼前直冒金星，一时间头晕眼花，不知所措。“我们抓住他了！”离哈利最近的那个食死徒喊道，“在一间办公室里，就在——”“无声无息！”赫敏喊道，那人的声音立刻就哑了。他的嘴巴继续在面具上的窟窿里一张一合，却发不出一点声音。他被另一个食死徒推搡到了一边。“统统石化！”哈利见到第二个食死徒举起魔杖，赶紧大喊一声。食死徒的腿和胳膊啪地合在一起，身子向前扑倒，脸朝下摔在哈利脚边的地毯上，像木板一样僵硬，动弹不得。“干得好，哈——”可是，刚才被赫敏击哑的那个食死徒突然挥舞着魔杖左右劈砍起来，赫敏的胸口像是掠过一道紫色的火焰。她似乎有些吃惊地轻唤了一声“哦”，便瘫倒在地，一动不动了。“赫敏！”哈利扑通跪倒在她身边，举着魔杖的纳威迅速从桌子底下朝她爬来。纳威刚钻出桌子，食死徒就朝他的脑袋狠狠地踢了一脚——把纳威的魔杖踢成了两截，又踢中了他的脸。纳威痛得惨叫一声，蜷缩起来，用手捂住了嘴和鼻子。哈利扭过身，高举起魔杖，看见食死徒扯掉了面具，正用魔杖直指着自己。哈利认出了这张曾在《预言家日报》上出现过的苍白、扭曲的长脸：安东宁·多洛霍夫，就是他杀害了普威特兄弟俩。多洛霍夫露出了狞笑。他用那只没拿魔杖的手指指哈利手里仍然紧攥着的预言球，指指自己，又指指赫敏。尽管他再也说不出话来，但他的意思再明显不过了：把预言球给我，否则你的下场跟她一样……“其实只要我把它一交出去，你就会把我们全干掉！”哈利说。哈利的脑子紧张得嗡嗡直叫，使他无法好好思索。他一只手搭在赫敏的肩膀上，肩膀还是热的，但是他不敢仔细看她。千万不能让她死，千万不能让她死，如果她死了，都是我的错……“不管你怎么做，哈利，”纳威在桌子底下激动地说，他垂下双手，露出了明显被打断的鼻子，鲜血顺着嘴巴和下巴在哗哗地往下流，“都别把东西给他！”门外传来哗啦一声，多洛霍夫扭头看去——那个长着婴儿脑袋的食死徒出现在门口，他的脑袋在声嘶力竭地大叫，两只大拳头仍在不受控制地击打着周围的一切。哈利抓住这个机会：“统统石化！”多洛霍夫没来得及抵挡，咒语击中了他。他向前摔倒在同伴身上，两人都变得像木板一样僵硬，再也动弹不得了。“赫敏，”哈利看到那个长着婴儿脑袋的食死徒跌跌撞撞地走远了，便立刻摇晃着赫敏叫道，“赫敏，醒醒……”“他对她做了什么？”纳威说着从桌子底下钻出来，跪在赫敏的另一边，肿胀的鼻子还在一个劲儿地往外流血。“不知道……”纳威摸索着赫敏的手腕。“还有脉搏，哈利，肯定还有脉搏。”一阵强烈的如释重负的感觉袭上哈利心头，使他一时间感到有点眩晕。“她还活着？”“对，我认为还活着。”一阵静默，哈利仔细倾听有没有更多的脚步声，但只能听见那个长着婴儿脑袋的食死徒在隔壁房间里横冲直撞，呜呜咽咽。“纳威，我们离出口不远了，”哈利轻声说，“我们就在那个圆形房间隔壁……只要你能在别的食死徒赶来之前走过去，找到那扇门，我相信你肯定能把赫敏弄到走廊上，进入升降梯……然后你就会找到人……拉响警报……”“那你打算怎么办？”纳威说，他用袖子擦擦流血的鼻子，皱着眉头看着哈利。“我要去把其他人找到。”哈利说。“那好，我跟你一起去找他们。”纳威坚决地说。“可是赫敏——”“我们带着她，”纳威坚定地说，“我来背她——你对付他们比我厉害——”他站起来，抓住赫敏的一只胳膊，等着迟疑不决的哈利，于是哈利抓起赫敏的另一只胳膊，帮着纳威把她毫无声息的身体背上肩头。“等等，”哈利说，他从地上抓起赫敏的魔杖，塞进纳威手里，“你最好拿上。”他们慢慢地朝门口走去，纳威一脚踢开自己那根断裂的魔杖。“我奶奶准会要了我的命，”纳威瓮声瓮气地说，说话时鲜血从鼻子里喷溅出来，“这是我爸爸的旧魔杖。”哈利把脑袋探出门外，小心翼翼地四下张望着。长着婴儿脑袋的食死徒尖叫着横冲直撞，撞翻了落地式大摆钟，撞翻了桌子。他声嘶力竭地大叫，困惑得摸不着头脑，那个玻璃门的柜子——现在哈利怀疑里面装着时间转换器——仍然在他们身后的墙上掉落、摔成碎片，又自动修复。“他不会注意到我们的，”他小声说，“快……紧紧跟着我……”他们轻手轻脚地溜出办公室，朝通向黑色大厅的门走去，大厅里现在似乎空无一人。他们走了几步，纳威被赫敏的重量压得微微摇晃起来。时间屋的门在他们身后关上了，墙壁又开始旋转。哈利后脑勺上刚才遭了那一下撞击，撞得他到现在似乎都站立不稳。他眯起眼睛，身体微微地左右摇晃着，直到墙壁停止了转动。哈利看到赫敏在门上刻的那些燃烧的X已经消失，心不由得往下一沉。“你认为该往哪边——？”没等他们决定往哪边尝试，右边的一扇门突然打开了，跌出三个人来。“罗恩！”哈利声音嘶哑地说，朝他们冲了过去，“金妮——你们都——？”“哈利，”罗恩说，声音发虚地咯咯笑着，扑上前来，一把抓住哈利的袍子前襟，用聚不成焦的眼睛盯着他，“是你啊……哈哈哈……你看上去好滑稽，哈利……你整个儿乱糟糟的……”罗恩的脸色十分苍白，某种黑乎乎的东西从嘴角流了出来。接着，他双膝一软瘫倒了，但仍然揪着哈利的前襟不放，哈利被他拉得像在鞠躬一样。“金妮？”哈利恐惧地说，“出了什么事？”可是金妮摇摇头，贴着墙出溜下去，坐在了地上，气喘吁吁地捏着自己的脚脖子。“我认为她的脚脖子断了，我听见咔嚓一声。”卢娜俯身看着金妮轻声说，似乎只有她一个人毫发未伤，“他们四个人把我们赶进了一间满是行星的黑屋子。那地方特别古怪，有时候我们就在黑暗中飘着——”“哈利，我们近距离看到了天王星！”罗恩说，仍然声音发虚地咯咯笑着，“明白吗，哈利？我们看到了天王星——哈哈哈——”罗恩的嘴角鼓起一个血泡，然后破裂了。“——反正，有个人抓住了金妮的脚，我用了粉碎咒，让冥王星在他脸上爆炸了，可是……”卢娜无奈地指了指金妮，金妮仍然闭着双眼，呼吸很虚弱。“罗恩是怎么回事？”哈利害怕地问。罗恩还是咯咯笑个不停，揪着哈利的前襟不放。“我也不知道他们用什么击中了他，”卢娜难过地说，“他变得有点不正常了，我差点没法把他带过来。”“哈利，”罗恩拽着哈利，让哈利的耳朵贴近他的嘴，仍然声音发虚地咯咯笑着说，“你知道这个女孩是谁吗，哈利？她是疯姑娘……疯姑娘洛夫古德……哈哈哈……”“我们必须离开这儿，”哈利坚决地说，“卢娜，你能扶着金妮吗？”“没问题。”卢娜说，她把魔杖在耳朵后面插好，用一只胳膊搂住金妮的腰，拽她起来。“只是脚脖子的问题，我自己能行！”金妮不耐烦地说，可她随即就往一边倒去，于是赶紧抓住卢娜稳住身子。哈利把罗恩的胳膊搭在自己肩膀上，就像好几个月前对待达力那样。他看看四周，他们一下子找到正确出口的概率只有十二分之一——他扶着罗恩朝一扇门走去，离门还差几步的时候，大门对面的另一扇门猛地打开了，三个食死徒冲了进来，领头的是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。“他们在这儿！”她尖叫道。昏迷咒在房间里嗖嗖地穿梭。哈利一路冲撞着穿过那扇门，匆匆把罗恩从自己身上甩掉，又弯腰跑回来帮纳威把赫敏弄进去。他们及时跨过门槛，正好在贝拉特里克斯赶来时把门关上了。“快快禁锢！”哈利大喊，接着听见三具身体重重地撞在门的另一边。“没关系！”一个男人的声音说，“还有别的路可以进去——我们找到他们了，他们跑不了啦！”哈利迅速转过身，他们又回到了大脑屋。没错，周围的墙上有好几扇门。他听见身后的大厅里传来脚步声，更多的食死徒跑来跟先前那几个人会合了。“卢娜——纳威——帮帮我！”三个人绕着屋子飞跑，把一扇扇门全部封死了。哈利撞在一张桌子上，匆忙间就势滚过桌面，赶向另一扇门。“快快禁锢！”门后传来飞奔的脚步声，不时有沉重的身体在冲撞某一扇门，门颤抖着，发出吱吱嘎嘎的声音。卢娜和纳威顺着对面的墙给门施魔法——然后，就在哈利快要跑到屋子另一端时，他听见了卢娜的叫声：“快快——啊……”哈利赶紧转身，看见卢娜腾空飞了起来，五个食死徒从她刚才没来得及封死的那扇门一拥而入。卢娜摔在一张桌子上，她滑过桌面，落在另一边的地上，四仰八叉地躺在那里，像赫敏一样一动不动了。“抓住波特！”贝拉特里克斯尖叫着朝哈利跑来。哈利躲过她，返身在屋子里飞跑，只要他们顾忌砸坏预言球，他就没有危险——“喂！”罗恩说，他已经踉踉跄跄地站了起来，正像醉汉一样摇摇摆摆地朝哈利走去，嘴里仍然咯咯笑着，“喂，哈利，这里有大脑呢，哈哈哈，是不是很古怪，哈利？”“罗恩，闪开，趴下——”可是罗恩已经用魔杖指着那个水箱。“真的，哈利，真的是大脑——你看——大脑飞来！”场面似乎在瞬间凝固了。哈利、金妮和纳威，还有每个食死徒都不由自主地转过身，注视着水箱顶部，只见一个大脑像一条鱼一样，从绿色的液体中跳了出来。它似乎在空中悬了一会儿，然后一路旋转着朝罗恩飞去，由活动画面构成的丝带般的东西，从大脑里蹿出来，像一卷卷胶片似的散开了——“哈哈哈，哈利，你看啊——”罗恩说，一边注视着大脑吐出的那些五颜六色的脑浆，“哈利，过来摸一摸，肯定特别古怪——”“罗恩，不要！”哈利不知道罗恩碰到那些飘散在大脑后面的思想触须会怎么样，但知道肯定不会有什幺好结果。他冲上前去，可是罗恩已经伸出双手抓住了大脑。那些触须一碰到罗恩的皮肤，就开始像绳索一样缠住了他的胳膊。“哈利，快看怎么回事——不——不——我不喜欢——不，停下——停下——”可是那些细细的丝带已在缠绕罗恩的胸脯了。他使劲地又扯又拽，可大脑像章鱼的身体一样用触须把他勒紧了。“四分五裂！”哈利大喊一声，想斩断那些在他眼前把罗恩紧紧缠住的触须，可是触须没有断。罗恩跌倒在地，仍然不断地扭动着身体想摆脱束缚。“哈利，他会被勒死的！”金妮喊道，受伤的脚脖子使她在地上动弹不得——这时一道红光从一个食死徒的魔杖射出，不偏不倚地击中了金妮的脸。她往旁边一滚，躺在那里不省人事了。“昏昏倒地！”纳威喊道，迅速转身，朝那些逼近的食死徒挥舞着赫敏的魔杖，“昏昏倒地！昏昏倒地！”可是没有任何反应。一个食死徒朝纳威射来昏迷咒，但射偏了几英寸没有击中。现在，只剩下哈利和纳威两个人对付五个食死徒了，其中两个食死徒射出利箭般的道道银光，但都没有击中目标，只在他们身后的墙上留下了凹坑。贝拉特里克斯直朝哈利冲来，哈利赶紧躲避。他把预言球举过头顶，返身在房间里奔跑，他一心只想把食死徒从朋友们身边引开。看来这招奏效了。食死徒们纷纷追了过来，撞得桌子椅子四下乱飞，却不敢给哈利施魔法，生怕会把预言球弄坏。哈利冲出了唯一开着的那扇门，也就是食死徒冲进来的那扇。他暗自祈祷纳威能陪在罗恩身边，想办法使他挣脱束缚。他在他们没有进来过的这间屋子里刚跑了几步，就感到地板消失了——他顺着一级又一级石头台阶滚落下去，砰砰地撞在每一级台阶上。“砰！”最后的那一下猛烈撞击，几乎把他肺里的空气都挤了出去。他仰面平躺在那个深坑里，深坑的高台上便矗立着那道石头拱门。食死徒的笑声在整个房间里回荡。哈利往上一看，发现刚才在大脑屋里的那五个食死徒正朝他奔下来，还有更多的食死徒从别的门里拥出，跳过一级级石头台阶朝他逼近。虽然双腿抖得厉害，几乎支撑不住身体，哈利还是勉强站了起来：预言球仍然奇迹般地握在他的左手里完好无损，他的右手紧紧攥着魔杖。他一步步后退，同时环顾四周，让所有的食死徒都处在自己的视线中。突然，他的大腿后部撞在某个坚实的东西上：他碰到了那个矗立着拱门的高台。他后退着爬了上去。食死徒们都停住了脚步，盯着他。有几个像他一样气喘吁吁，还有一个血流不止。摆脱了全身束缚咒的多洛霍夫，正斜眼瞥着哈利，用魔杖直指他的面门。“波特，你完蛋了，”卢修斯·马尔福扯掉面具，拖着长腔说道，“乖乖地把预言球交给我吧。”“让——让其他人离开，我就把它给你！”哈利孤注一掷地说。几个食死徒笑了起来。“你根本没资格讨价还价，波特，”卢修斯·马尔福说，惨白的脸因高兴而泛出红晕，“看到没有，我们十个人，你只有一个人……怎么，难道邓布利多没有教会你怎么数数吗？”“他不是一个人！”上面的一个声音喊道，“还有我呢！”哈利的心往下一沉。纳威跌跌撞撞地跨过一级级石头台阶朝他跑来，颤抖的手里紧紧地抓着赫敏的魔杖。“纳威——不要——回到罗恩身边去——”“昏昏倒地！”纳威又大喊一声，用魔杖挨个儿指着每个食死徒，“昏昏倒地！昏昏——”一个块头最大的食死徒从后面抓住纳威，把他的双臂缚在身体两侧。纳威拼命挣扎，又踢又蹬。几个食死徒大笑起来。“是隆巴顿，对吗？”卢修斯·马尔福用讥讽的声音说，“啊，你奶奶已经习惯于为我们的事业而失去亲人了……你的死不会令她特别震惊的。”“隆巴顿？”贝拉特里克斯也跟着说道，憔悴的脸上绽开一个十分邪恶的笑容，“哎呀，小子，我有幸见过你的父母呀。”“我知道你见过！”纳威吼道，他拼命挣脱那个抱住他的食死徒，那人连忙大喊，“有谁快把他击昏！”“别，别，别，”贝拉特里克斯说。她扫了一眼哈利，然后又看着纳威，看上去欣喜若狂，兴奋得要命，“别，让我们看看隆巴顿能坚持多久才会像他父母那样变疯……除非波特愿意把预言球交给我们。”“别给他们！”纳威咆哮着说，贝拉特里克斯举着魔杖，一步步逼近他和那个食死徒，纳威似乎失去了常态，拼命扭动、踢蹬，“别给他们，哈利！”贝拉特里克斯一举魔杖：“钻心剜骨！”纳威失声惨叫，双腿缩到胸前，那个食死徒一下子就悬空拎着他了。食死徒把他一扔，他落在地上，痛苦地抽搐、尖叫着。“只是让你尝尝滋味！”贝拉特里克斯说着又举起魔杖，纳威的叫声停止了，躺在她的脚下啜泣着。她转过身盯着哈利。“好了，波特，要么把预言球给我们，要么就眼睁睁地看着你的小伙伴惨死！”哈利根本用不着考虑，他没有别的选择。预言球被他的手攥得滚烫，他把它递了过去。马尔福冲上前来想拿走预言球。就在这时，上面高处又有两扇门突然打开了，五个人冲进了房间：小天狼星，卢平，穆迪，唐克斯和金斯莱。马尔福转身举起魔杖，但唐克斯已经朝他射去一个昏迷咒。哈利等不及看咒语有没有击中目标，赶紧跳下高台躲避。食死徒完全被凤凰社成员的出现搞乱了阵脚，那些人一边跳过一级级石阶，奔向下面的深坑，一边朝食死徒们射来雨点般的咒语。哈利在飞奔的人体和闪烁的光柱中看见纳威在地上蠕动着。哈利又躲过一道红光，扑倒在地，朝纳威爬去。
