在的时候，我们一直保留着这个组织——”“伙计，我们也不是去野餐了呀。”罗恩说。“我没那么说，但我不明白你们为什么不能信任我们。这房间里的每个人都一直在战斗，他们被逼到了这里，因为卡罗兄妹在追捕他们。事实证明，这里的每个人都是忠实于邓布利多——忠实于你的。”“是这样……”哈利开了个头，但不知道该怎么往下说，不过没关系了，隧道的门在他身后打开了。“我们接到你的消息了，纳威！嘿，你们三个，我就知道你们肯定在这儿！”是卢娜和迪安。西莫欣喜若狂地大喊一声，冲过去拥抱他最好的朋友。“嘿，大家好！”卢娜高兴地说，“噢，回来真是太好了！”“卢娜，”哈利心烦意乱地说，“你来这里做什么？你是怎么——？”“是我叫她来的，”纳威说着，举起那枚假加隆，“我向她和金妮保证过，你们一露面就通知她们。我们都以为你们回来就意味着造反，意味着推翻斯内普和卡罗兄妹。”“当然是这样，”卢娜神采飞扬地说，“对吗，哈利？我们要把他们赶出霍格沃茨，对吗？”“听着，”哈利说，心头越来越紧张，“对不起，但我们回来不是为了这个。我们必须做一件事，然后——”“然后就离开，把我们留在这水深火热之中？”迈克尔•科纳质问。“不！”罗恩说，“我们要做的事情最终会给大家带来好处，是关于怎样除掉神秘人——”“那让我们帮忙呀！”纳威生气地说，“我们也想尽自己的一份力！”身后又传来动静，哈利转身一看，心脏似乎停止了跳动：金妮正从墙上的洞口爬进来，后面紧跟着弗雷德、乔治和李•乔丹。金妮朝哈利绽开一个灿烂的微笑，哈利这才感觉到——也许以前从未充分认识到——金妮有多么美丽，但他从没像现在这样不乐意看见她。“阿不福思有点冒火了，”弗雷德说，一边举起手回应几个人的大声问候，“他想睡觉，他的酒吧变成火车站了。”哈利的嘴张得老大。哈利以前的女朋友秋•张出现在李•乔丹的身后，朝他嫣然一笑。“我接到了消息。”秋•张举起她那枚假加隆说，然后走过去坐在迈克尔•科纳身边。“快说吧，哈利，计划是什么？”乔治问。“没有什么计划。”哈利说，这么多人突然出现仍使他感到晕头转向，不能明白是怎么回事，而额头的伤疤还是火辣辣地剧痛。“边干边定计划，对吗？我最喜欢这样。”弗雷德说。“你必须阻止他们！”哈利对纳威说，“你把他们都叫回来做什么？这是愚蠢的——”“我们在战斗，不是吗？”迪安说着，把他那枚假加隆掏了出来，“消息说哈利回来了，我们要开始战斗！不过我得弄到一根魔杖——”“你没有魔杖——？”西莫奇怪地问。罗恩突然转向哈利。“为什么不能让他们帮忙？”“什么？”“他们可以帮忙，”罗恩压低了声音，除了站在他和哈利中间的赫敏，谁也听不见他说话，“我们不知道那东西在哪儿，又必须赶快找到它。我们用不着说那是魂器。”哈利的目光从罗恩移向了赫敏，她喃喃地说：“我认为罗恩说得对。我们连要找什么东西都不知道，我们需要他们。”看到哈利还在迟疑，她又说：“你用不着每件事都一个人去做，哈利。”哈利在飞快地思索，伤疤仍在刺痛，脑袋又像是要裂开似的。邓布利多警告过他，魂器的事除了罗恩和赫敏谁也不能说。秘密和谎言，我们就是这样成长起来的，而阿不思……他是个天才……莫非他正在变成邓布利多，把秘密紧紧地锁在自己心里，不敢信任别人？可是邓布利多信任过斯内普，结果又怎么样呢？导致了高塔顶上的谋杀……“好吧。”他轻声对两个同伴说。“可以。”他对房间里所有的人宣布，嘈杂声立刻平息下来，正在给周围人说笑话的弗雷德和乔治也不做声了，一个个都显得警觉而兴奋。“我们需要找到一件东西，”哈利说，“一件——一件能够帮助我们推翻神秘人的东西。就在霍格沃茨，但不知道具体在什么地方。它可能是属于拉文克劳的。有没有人听说过这样一件东西？有没有人碰到过，比如，上面带着拉文克劳老鹰标志的东西？”他满怀希望地看着那一小群拉文克劳的学生，从帕德玛，迈克尔，泰瑞，到秋•张，不料却是坐在金妮椅子扶手上的卢娜做出了回答。“对了，她那失踪的冠冕。我跟你说过的，记得吗，哈利？拉文克劳失踪的冠冕？我爸爸想复制来着。”“对，可是那失踪的冠冕，”迈克尔•科纳翻着眼睛说，“已经失踪了呀，卢娜。这似乎才是关键呢。”“它是什么时候失踪的？”哈利问。“听说是许多世纪以前，”秋•张说，哈利的心往下一沉，“弗立维教授说冠冕是跟拉文克劳本人一起消失的。人们找过，可是，”她求援地看了看她的拉文克劳同学，“谁也没有发现一点线索，是不是？”他们都点了点头。“对不起，什么是冠冕呀？”罗恩问。“就是一种王冠，”泰瑞•布特说，“据说拉文克劳的冠冕具有魔法特性，能增加佩戴者的智慧。”“对，我爸爸的骚扰虻虹吸管——”哈利打断了卢娜的话。“你们谁也没见过类似的东西吗？”他们又都摇了摇头。哈利看看罗恩和赫敏，在两人脸上看到了跟他同样的失望。一件失踪了这么久的东西，又没有任何明显的线索，似乎不太可能是那个藏在城堡里的魂器……然而，没等他提出新的问题，秋•张又说话了。“如果你想看看冠冕是什么样子的，我可以带你上我们的公共休息室去指给你看，好吗，哈利？拉文克劳的塑像上戴着它呢。”哈利的伤疤又烧灼起来：一时间，有求必应屋在他面前浮动起来，他看见漆黑的大地在他身下飞掠而过，感觉到巨蛇盘绕在他的肩头。伏地魔又在飞了，是飞向地下湖泊，还是飞向这里——霍格沃茨城堡，他不知道，但不管怎样，他们的时间不多了。“他在路上。”哈利小声对罗恩和赫敏说。他扫了一眼秋•张，又转过来对着他们俩。“听我说，我知道这不算什么线索，但还是想去看看这座塑像，至少可以弄清冠冕是什么样子的。你们在这里等我，要保证那一件的安全——你们知道。”秋•张已经站起来了，但金妮很不客气地说：“不用，卢娜会带哈利去的，对吗，卢娜？”“噢，对，我很乐意。”卢娜高兴地说，秋•张重新坐了下去，显得很失望。“我们怎么出去？”哈利问纳威。“就在这儿。”他把哈利和卢娜领到一个墙角，一个小碗柜通向一道很陡的楼梯。“它每天都通向不同的地方，所以一直没被他们发现，”他说，“唯一的麻烦是你永远不知道最后会从什么地方出来。小心点儿，哈利，他们夜里总在走廊上巡逻。”“没问题，”哈利说，“待会儿见。”他和卢娜匆匆走上楼梯，楼梯很长，映着火把的光，经常出其不意地拐个弯。最后，他们像是来到了一堵结实的墙前。“钻进来。”哈利对卢娜说，一边抽出隐形衣披在两人身上。他轻轻推了推墙。墙立刻融化了，他们闪身来到外面。哈利朝后看了一眼，发现墙又封死了。他们站在一道昏暗的走廊里，哈利拉着卢娜退到阴影里，从脖子上挂的皮袋里摸索着掏出活点地图，凑在鼻子跟前仔细搜寻，终于找到了他和卢娜的那两个小点。“我们在六楼，”他小声说，一边注视着费尔奇在一道走廊之外越走越远，“来，这边走。”他们蹑手蹑脚地走开了。哈利以前曾经多次在城堡夜游，但他的心从没跳得这么激烈过，他深知自己这次行动关系重大，必须做到万无一失。哈利和卢娜走过地板上的一方方月光，经过一套套铠甲——轻轻的脚步声震得那些头盔嘎嘎作响，转过一个个弯——天知道那后面会躲藏着什么。每当光线稍亮一点，他们就查看一下活点地图，有两次还停下脚步让一个幽灵通过，这才没有引起他的注意。哈利时刻提防着遇到障碍，他最担心的是皮皮鬼，每走一步都竖起耳朵，倾听有没有那个捣蛋鬼走近的最轻微的声响。“这边走，哈利。”卢娜轻声说，拉着哈利的衣袖把他拖向一道旋转楼梯。他们转着令人头晕目眩的小圈往上走。哈利以前没有来过这上面。最后他们来到一扇门前。门上没有把手，也没有钥匙孔，只有一块上了年头的光光的木板，上面有个鹰状的青铜门环。卢娜伸出一只苍白的手，这只手在半空中移动着，没与胳膊和身体相连，显得十分怪异。她敲了一下门，在一片寂静中，哈利觉得这声音简直就像炮弹炸响了。鹰嘴立刻张开了，但没有发出鸟叫，而是用一个温柔的、音乐般的声音说：“凤凰和火，先有哪一个？”“嗯……你说呢，哈利？”卢娜若有所思地说。“什么？不只是口令？”“哦，是的，必须回答一个问题。”卢娜说。“如果答错了呢？”“那就只好等着别人来答对了，”卢娜说，“这样可以学到知识，明白吗？”“明白……问题是，我们可等不起别人呀，卢娜。”“对，我懂你的意思。”卢娜认真地说，“好吧，我想答案是一个循环，没有起点。”“有道理。”那声音说完，门就开了。空无一人的拉文克劳公共休息室是一间很大的圆形屋子，比哈利在霍格沃茨看见的所有房间都更空灵。墙上开着一扇扇雅致的拱形窗户，挂着蓝色和青铜色的丝绸：白天，拉文克劳的同学可以看见周围的群山，风景优美。天花板是穹顶的，上面绘着星星，下面深蓝色的地毯上也布满星星。房间里有桌椅、书架，门对面的壁龛里立着一尊高高的白色大理石塑像。哈利认出这就是罗伊纳•拉文克劳，因为他在卢娜家看到过那座半身石像。塑像旁边是一扇门，他猜是通向上面的宿舍的。他大步走到大理石塑像跟前，那女人似乎在望着他，脸上带着若有似无的揶揄的微笑，美丽，却有些令人生畏。她的头顶上有一个用大理石复制的精致圆环，有点像芙蓉在婚礼上戴的那种头饰。它上面刻着细小的文字。哈利从隐形衣下面钻出来，爬到拉文克劳塑像的底座上去读那些文字。过人的聪明才智是人类最大的财富。“会使你变成个穷光蛋，傻瓜！”一个声音尖笑着说。哈利猛一转身，从底座上滑下来摔在了地上，他面前站着削肩膀的阿莱克托•卡罗。就在哈利举起魔杖的一刹那，她用短粗的食指按住了烙在她小臂上的骷髅和蛇。第30章 西弗勒斯•斯内普被赶跑阿莱克托的手指刚一碰到黑魔标记，哈利的伤疤就如着了火一般剧痛起来，布满群星的房间从他眼前消失了。他站在悬崖下一块突出的岩石上，周围海浪汹涌，内心一阵狂喜——他们抓住了那男孩。砰的一声巨响，哈利又回到他置身的地方，他茫然地举起魔杖，可是面前的女巫已经向前扑倒。她重重地摔倒在地，震得书柜的玻璃丁当作响。“我以前只在D.A.训练时练习过昏迷咒，”卢娜说，声音里微微透着惊奇，“没想到会发出这么大的声音。”果然，天花板开始颤抖。通向宿舍的门后面传来越来越响的奔跑声：卢娜的咒语惊醒了睡在上面的拉文克劳学生。“卢娜，你在哪儿？我需要钻到隐形衣下面！”卢娜的脚突然出现了，哈利赶紧跑到她身边。她刚把隐形衣披到两人身上，门就开了，一群穿着睡衣的拉文克劳学生拥进了公共休息室。他们看见阿莱克托不省人事地躺在地上，都倒抽了一口冷气，发出惊讶的尖叫。慢慢地，他们蹭过去围在她身边，看着这个随时都会醒来、向他们发起进攻的猛兽。然后，一个勇敢的一年级新生冲过去用大脚趾顶了顶她的后背。“我想她可能死了！”他高兴地喊了起来。“哦，看，”卢娜看见拉文克劳的同学们把阿莱克托团团围住，开心地小声说，“他们多高兴呀！”“是啊……太棒了……”哈利闭上眼睛，伤疤突突地跳疼，他主动地再次陷入了伏地魔的思想……他行走在通往第一个山洞的地道里……他决定先检查了挂坠盒再过来……那也不会要多长时间……公共休息室门外传来敲门声，拉文克劳的同学们都怔住了。哈利听见门外的鹰形门环又发出那音乐般的温柔声音：“消失的东西去了哪儿？”“不知道！你给我闭嘴！”一个粗鲁的声音吼道，哈利知道是阿莱克托的哥哥——阿米库斯。“阿莱克托？阿莱克托？你在吗？你抓住他了吗？快开门！”拉文克劳的同学们都吓坏了，聚在一起窃窃私语。随即，突如其来地传来一连串巨响，好像有人朝门开了一枪。“阿莱克托！如果他来了，我们却没有抓住波特——你想遭到跟马尔福一家同样的下场吗？快回答我！”阿米库斯大声咆哮着，一边拼命地推搡着门，可是门没有开。拉文克劳的同学们纷纷后退，最害怕的几个开始匆匆跑回楼上的卧室。哈利正在犹豫着是不是应该把门炸开，击昏阿米库斯，不让他再做别的。就在这时，门外又响起一个极为熟悉的声音。“请问你在做什么呢，卡罗教授？”“我想——穿过——这扇该死的——门！”阿米库斯喊道，“去把弗立维叫来！叫他来开门，快！”“但你妹妹不是在里面吗？”麦格教授问，“今天晚上早些时候，弗立维不是在你的紧急请求下放你妹妹进去了吗？或许她可以替你开门？你就用不着把半个城堡的人都吵醒了。”“她不应声儿，你这个老娘们！你给我把门打开！快！快打开！”“没问题，如果你愿意这样。”麦格教授说，声音里透着可怕的寒意。只听门环轻轻响了一下，那个音乐般的声音又问道：“消失的东西去了哪儿？”“化为虚无，也就是说，化为万物。”麦格教授回答。“说得好。”鹰形门环说，门一下子打开了。阿米库斯挥舞着魔杖冲进门来，留在后面的几个拉文克劳同学仓皇地朝楼梯奔去。阿米库斯和他妹妹一样是个驼背，长着一张苍白的如面团般的脸和一双小绿豆眼。这双眼睛立刻看见了瘫在地板上一动不动的阿莱克托。他发出一声愤怒和惊恐的喊叫。“他们干了什么？这帮小崽子！”他嚷道，“我要给他们念钻心咒，让他们告诉我是谁干的——黑魔王会怎么说呢？”阿米库斯站在他妹妹跟前，用拳头砸着自己的脑袋，尖声大叫，“我们没有抓到那小子，他们竟然把我妹妹给杀了！”“她只是被击昏了，”麦格教授蹲下身查看了阿莱克托一番，不耐烦地说，“她不会有什么事的。”“呸，她的麻烦大了！”阿米库斯咆哮道，“被黑魔王抓住她就完了！她竟然把他给召来了，我感到我的标记烧起来了，黑魔王还以为我们抓住了波特呢！”“‘抓住了波特’？”麦格教授警觉地说，“你说什么，‘抓住了波特’？”“他告诉我们波特可能会闯进拉文克劳塔楼，要我们一抓住波特就把他召来！”“哈利•波特为什么要闯进拉文克劳塔楼？波特是我们学院的！”在麦格教授那疑惑和愤怒的声音里，哈利听出了一丝骄傲的口气，他内心立刻涌起对米勒娃•麦格的爱戴。“他就告诉我们波特会来这里！”卡罗说，“我哪知道是怎么回事？”麦格教授站起身，锐利的眼睛在房间里扫视着，目光两次从哈利和卢娜站的地方扫过。“我们可以推到那些毛孩子身上，”阿米库斯说，那张胖猪脸突然变得狡猾起来，“对呀，就这么做。我们就说阿莱克托遭到毛孩子的偷袭，就是住在上面的那些毛孩子，”他抬头看着宿舍的位置，望着布满星星的天花板，“我们就说是他们逼着她按了标记，让黑魔王得到了假情报……他可以惩罚他们。多几个毛孩子少几个毛孩子又有什么差别？”“这是事实与谎言、勇气与懦弱之间的差别！”麦格教授脸色变白了，说道，“总之，这是你和你妹妹不能理解的一种差别。但有一点我必须说明白：绝不能把你们的许多愚蠢行为嫁祸到霍格沃茨的学生身上。我不允许。”“你说什么？”阿米库斯向前逼近，一副咄咄逼人的样子，他的脸离麦格教授只差几寸。麦格教授没有退缩，而是以一种鄙夷的目光看着他，就好像他是粘在马桶圈上的令人恶心的东西。“这可不是你允许不允许的事，米勒娃•麦格。你的日子结束了。现在是我们在这儿掌权，你必须支持我，不然你吃不了兜着走。”他朝麦格教授脸上啐了一口。哈利一把扯掉身上的隐形衣，举起魔杖说道：“你不该这样做!”就在阿米库斯转过身来的一刹那，哈利大喊了一声：“钻心剜骨！”食死徒一下子悬了起来，像个落水者一样在空中扭动翻转，痛苦地扑打、嚎叫。随着哗啦一声巨响和碎玻璃溅落的声音，他砸在一个书架的门上，然后不省人事地摔倒在地。“我明白贝拉特里克斯的意思了，”哈利说，血液在脑子里涌动，轰轰作响，“你需要真正下得了狠心才行。”“波特！”麦格教授抓住自己的胸口，小声说道，“波特——你在这儿！真——怎么会——？”她努力使自己镇静下来，“波特，这太愚蠢了！”“他朝你吐唾沫。”哈利说。“波特，我——你真是——真是见义勇为——但你难道没有想到——？”“噢，我知道。”哈利安慰她道。不知怎的，她的紧张倒让他镇定了下来。“麦格教授，伏地魔要来了。”“怎么，现在可以说这个名字了？”卢娜兴趣盎然地问，一把扯掉了隐形衣。看到又出现一个违反规矩的学生，麦格教授再也承受不住了，她踉踉跄跄地后退了几步，跌坐在近旁的一把椅子上，紧紧地揪住她那旧格子呢晨衣的领口。“我想，我们叫他什么已经没有多大关系了，”哈利对卢娜说，“他已经知道我在哪儿。”在哈利脑海里某个遥远的角落——那个角落连接着烧灼、暴怒的伤疤，他看见伏地魔坐着阴森可怖的绿船，在漆黑的湖面上飞快地掠行……他很快就要到达石盆所在的小岛了……“你必须逃走，”麦格教授轻声说，“快，波特，越快越好！”“我不能，”哈利说，“我还有一件事情要做。教授，你知道拉文克劳的冠冕在哪儿吗？”“拉——拉文克劳的冠冕？我怎么会知道——不是失踪好多个世纪了吗？”她微微直起些身子，“波特，你进入这座城堡真是愚蠢，太愚蠢了——”“我必须这么做，”哈利说，“教授，有一件东西藏在这里，我要把它找到，可能是那个冠冕——要是我能跟弗立维教授说说——”突然传来动静和碎玻璃的碰撞声：阿米库斯醒过来了。没等哈利或卢娜做出反应，麦格教授忽地站起，用魔杖指着那个摇摇晃晃的食死徒，说了声：“魂魄出窍。”阿米库斯爬起来走到他妹妹身边，捡起她的魔杖，老老实实地拖着脚步走到麦格教授面前，连同自己的魔杖一起递了过去，然后在地板上阿莱克托的身边躺了下来。麦格教授又一挥魔杖，凭空变出一根银光闪烁的绳子，像蛇一般绕过卡罗兄妹，把他们俩结结实实地捆在了一起。“波特，”麦格教授对卡罗兄妹的处境完全不予理会，又把脸转向哈利说，“如果那个连名字都不能提的人真的知道你在这里——”她的话还没说完，一阵剧痛一般的怒火冲上哈利的头顶，使他的伤疤如同着了火一样。刹那间，他低头看见一只石盆，里面的药水已经变清，他看到药水下面的金挂坠盒不见了——“波特，你没事吧？”一个声音说，哈利回过神来：他正抓住卢娜的肩膀稳住身子。“时间不多了，伏地魔越来越近了。教授，我是在按照邓布利多的吩咐行动，我必须找到他要我找的东西！不过当我在城堡里搜寻的时候，必须把同学们都疏散出去——伏地魔要的是我，但他是不会介意多杀几个人的，尤其现在——”现在他已经知道我在偷袭魂器了，哈利在脑子里说完了这句话。“你在按照邓布利多的吩咐行动？”麦格教授重复了一句，脸上慢慢露出惊异的神情，然后直直地站了起来。“你搜寻这件——这件东西的时候，我们会抵挡那个连名字都不能提的人，保护学校的安全。”“有可能吗？”“我认为有，”麦格教授淡淡地说，“你知道，我们教师都很擅长魔法。如果大家全力以赴，我相信肯定能把他拖住一段时间。当然啦，必须对斯内普教授采取一点行动——”“让我——”“——如果黑魔头就在门口，霍格沃茨要被围攻，确实需要把无辜者尽可能地转移出去。飞路网受到了监视，学校里又不能幻影移形——”“有一条路。”哈利立刻说道，他仔细讲了通向猪头酒吧的那条通道。“波特，我们说的是成百上千个学生——”“我知道，教授，但如果伏地魔和食死徒都把注意力放在学校，他们不会关心有谁从猪头酒吧幻影移形的。”“这倒有点道理。”麦格教授表示赞同。她用魔杖一指卡罗兄妹，一张银色的网立刻落到两人被捆绑的身体上，把他们兜起来吊到了半空，像两只巨大而丑陋的海底生物一样悬挂在蓝底缀金的天花板下。“走吧，我们必须叫醒其他院长。你最好把那隐形衣穿上。”她大步朝门口走去，一边举起魔杖，杖尖蹿出三只银色的猫，它们的眼睛周围都有眼镜形状的斑纹。三个守护神敏捷地往前跑去，只见旋转楼梯上洒满了银光，麦格教授、哈利和卢娜匆匆奔下楼。他们跑过一道道走廊，守护神一个个离开了。麦格教授的格子呢晨衣在地板上沙沙作响，隐形衣下的哈利和卢娜小跑着跟在后面。又下了两层楼，突然多了一个人轻轻的脚步声。是哈利先听到的，他的伤疤仍在刺痛。他在脖子上的皮袋里摸索活点地图，可没等他掏出来，麦格教授似乎也发现了有人。她停住脚步，举起魔杖准备战斗，一边问道：“谁在那儿？”“是我。”一个低沉的声音说。从一套铠甲后面，走出了西弗勒斯•斯内普。哈利一看见他，心里就冒出仇恨的怒火。哈利只记得斯内普罪大恶极，几乎忘记了他的具体模样，忘记了他油腻腻的黑发像窗帘一样耷拉在他枯瘦的面孔周围，忘记了他那双黑眼睛有着怎样冷酷无情的目光。他没穿睡衣，而是穿着平常的黑色斗篷，手里也举着魔杖准备战斗。“卡罗兄妹呢？”他轻声问。“大概在你叫他们去的地方吧，西弗勒斯。”麦格教授说。斯内普走近前来，目光从麦格教授周围迅速掠过，似乎知道哈利就在那里。哈利也举起了魔杖，随时准备出击。“我有个感觉，”斯内普说，“阿莱克托抓到了一个闯入者。”“真的吗？”麦格教授说，“这种感觉从何而来？”斯内普微微活动了一下左臂，那里的皮肤上烙着黑魔标记。“哦，当然，”麦格教授说，“我忘记了，你们食死徒有自己的秘密联系方式。”斯内普假装没有听见麦格教授的话，目光仍然在她周围的空气里搜寻，同时一点点地向她逼近，而看他的神情，仿佛并没发觉自己在这么做。“我记得今天夜里不该是你在走廊里巡逻，米勒娃。”“你有意见？”“我只是奇怪，这么晚了，是什么让你从床上爬起来的？”“我好像听到了动静。”麦格教授说。“真的吗？似乎到处都很安静呀。”斯内普直视着她的眼睛。“你看见哈利•波特了吗，米勒娃？如果你看见了，我必须强调——”麦格教授出手之快，简直令哈利难以相信。她的魔杖在空中嗖嗖挥砍，哈利一时以为斯内普肯定会神志不清地瘫倒在地，不料他的铁甲咒实在太敏捷，震得麦格失去了平衡。她朝墙上的一支火把挥舞着魔杖，火把立刻从支架上飞了出来。正准备给斯内普念咒的哈利只好赶紧把卢娜拖到一边，躲避落下来的火焰。火焰变成一个火环，占满整个走廊，像绳套一样朝斯内普飞去——接着它不再是火，而是一条巨大的黑蛇，麦格把它炸成了黑烟。几秒钟内，黑烟变形、凝固，成为密密麻麻的匕首追了过去。斯内普只好把那套铠甲挡在身前，一把把匕首撞在铠甲的护胸上，当当不绝——“米勒娃！”一个尖细的声音说，哈利一边仍替卢娜遮挡着穿梭的魔咒，一边回头看
