走开了，马尔福也已经整理出一副笑脸感谢斯拉格霍恩的宽大，斯内普的表情又平静得深不可测了。  
“没什么，没什么，”斯拉格霍恩一摆手，说道，“毕竟，我认识你的祖父……”  
“他一向对您称赞有加，先生，”马尔福马上说，“说您是他知道的最好的魔药专家……”  
哈利瞪着马尔福，不是为这马屁而惊奇（他见马尔福拍过斯内普好多回了），而是马尔福看上去确实有点病态。很久以来他第一次这么近地观察马尔福。他发现马尔福的眼睛下面有黑圈，皮肤明显有些发灰。  
“我有话跟你说，德拉科。”斯内普突然说。  
“哎呀，西弗勒斯，”斯拉格霍恩说，又打了一个饱嗝，“圣诞节，别太严厉——”  
“我是他的院长，严厉不严厉应由我决定。”斯内普简短地说，“跟我来，德拉科。”  
两人走了，斯内普在前，马尔福气呼呼地后面跟着。哈利犹豫地站了片刻，然后说：  
“我去去就来，卢娜——哦——上厕所。”  
“好的。”卢娜愉快地说。哈利匆匆钻进人群时，似乎听到她又对特里劳尼教授讲起腐牙阴谋，特里劳尼教授好像还真感兴趣。  
出来之后，哈利从兜里抽出隐形衣披到身上，这样做很容易，因为走廊上很空，难的是找到斯内普和马尔福。哈利跑了起来，斯拉格霍恩办公室里仍在传出的音乐与谈话声掩盖了他的脚步声。也许斯内普把马尔福带到他的地下办公室去了……也许正在把他送回斯莱特林的公共休息室……哈利还是把耳朵贴到一扇扇门上。当他凑到走廊上最后一间教室的钥匙孔上时，顿觉一阵狂喜，他听到了说话声。  
“……不能再出纰漏，德拉科，要是你被开除——”  
“那事跟我无关，知道吗？”  
“我希望你说的是真话，因为那事拙劣而又愚蠢，你已经受到怀疑了。”  
“谁怀疑我？”马尔福生气地问，“再说最后一遍，不是我干的，知道吗？那个叫凯蒂的女孩准是有个没人知道的仇人——别那样看着我！我知道你在干什么，我又不傻，可是没用——我能阻止你！”  
停了一阵子，斯内普轻声说：  
“呃……贝拉特里克斯姨妈教过你大脑封闭术。你有什么念头想瞒着你的主人，德拉科？”  
“我没想瞒着他，我只是不要你插在里面。”  
哈利把耳朵贴得更紧了一些……是什么使马尔福开始这样对斯内普说话的呢？斯内普，马尔福以前可是好像一直挺尊敬，甚至挺喜欢他的啊？  
“所以你这学期躲着我？你怕我干涉？你要知道，德拉科，如果换了别人，我多次叫他来我办公室而他不来——”  
“关禁闭！报告邓布利多！”马尔福讥笑道。  
又停了一阵子，斯内普说：“你很清楚我不想做这些事。”  
“那你最好别再叫我去你的办公室。”  
“听我说，”斯内普的声音压得太低了，哈利把耳朵使劲贴在钥匙孔上才能听到，“我想帮助你。我对你母亲发过誓要保护你。我立了牢不可破的誓言，德拉科——”  
“看来你必须打破了，因为我不需要你的保护。这是我的工作，他给我的，我正在做。我有一个计划，会成功的，只是时间比我预计的要长些！”  
“你的计划是什么？”  
“你管不着！”  
“如果你告诉我，我可以帮你——”  
“我已经有足够的帮手，谢谢，我不是一个人！”  
“你今晚无疑是一个人，这是极其愚蠢的，在走廊里游荡，没有岗哨也没有后援。这些是低级错误——”  
“本来有克拉布和高尔跟着我，可是你关了他们的禁闭！”  
“小点儿声！”斯内普警告道，因为马尔福这时激动得提高了嗓门，“你的朋友克拉布和高尔这次要想通过黑魔法防御术的O.W.L.考试，还得多下点儿功夫——”  
“通不过有什么关系？黑魔法防御术——只是一个笑话，一场戏，对不对？好像我们中间有谁需要黑魔法防御——”  
“这是一场对成功非常关键的戏，德拉科！”斯内普说，“如果我不会演戏，你想我这些年会在哪儿？听我说！你现在很不谨慎，夜里到处乱走，被人当场抓住，还有，如果你依赖克拉布和高尔这样的助手——”  
“不是只有他们，我身边还有别人，更强的人！”  
“为什么不能告诉我，我可以——”  
“我知道你在打什么主意！你想抢我的功！”  
又停了一阵子，斯内普冷冷地说道：“你说话像个小孩子。我很理解你父亲入狱令你心烦意乱，但——”  
哈利几乎连一秒钟的思想准备都没有，就听到马尔福的脚步声在门那边响起。他赶紧闪到一边，门已砰地打开了，马尔福大步朝走廊那头走去，经过斯拉格霍恩办公室敞开的门口，转过拐角不见了。  
哈利大气不敢出，继续蹲伏着，斯内普慢慢走出教室，表情深不可测，回去参加晚会了。哈利蹲在隐形衣下，脑子飞快地转动着。  
第16章 冰霜圣诞节  
“斯内普说要帮他？他真的说要帮他？”  
“如果你再问一遍，”哈利说，“我就把这甘蓝塞到——”  
“我只是核实一下！”罗恩说。他们站在陋居的厨房水池前，为韦斯莱夫人削一堆小山似的球芽甘蓝。雪花在他们前面的窗户外飘飘荡荡地飞舞。  
“是，斯内普说要帮他！”哈利说，“他说答应过马尔福的妈妈要保护他，而且他还立过一个牢不可破的誓言什么的——”  
“牢不可破的誓言？”罗恩目瞪口呆，“不，他不可能……你确定？”  
“是啊，我确定。”哈利说，“但是这意味着什么呢？”  
“牢不可破的誓言是不能违背的……”  
“这个我也估计出来了，很有趣。那么，要是违背了会怎么样呢？”  
“死。”罗恩简单地说，“我五岁的时候，弗雷德和乔治想让我立一个，我差点儿就立了，已经跟弗雷德握手什么的，被爸爸发现了，他气疯了，”罗恩眼里闪动着回忆的光芒，“这是我唯一一次看到爸爸像妈妈那样发火。弗雷德说他左半拉屁股从此不一样了。”  
“好了，先不说弗雷德的左半拉屁股——”  
“说什么哪？”弗雷德的声音说，双胞胎兄弟走进了厨房。  
“啊，乔治，看看，他们在用小刀呢。上帝保佑他们。”  
“我还有两个月多一点儿就十七岁了，”罗恩暴躁地说，“到时候就能用魔法了！”  
“但在此之前，”乔治说着坐到厨房的桌前，把脚跷到了桌上，“我们可以欣赏欣赏你示范怎样正确使用——哎哟。”  
“都是你搞的！”罗恩恼火地说，一边吮着割破的拇指，“你等着，我满了十七岁——”  
“我相信你会用迄今没人想到的魔法把我们镇住。”弗雷德打着哈欠说。  
“说到迄今没人想到的魔法，罗恩，”乔治说，“我们听金妮说，你和一个小姑娘有情况，如果我们的情报没错的话，那小姑娘叫拉文德·布朗。这是怎么回事？”  
罗恩有点脸红，转身削起了甘蓝，但似乎并没有不高兴。  
“别多管闲事。”  
“好刺人的回答，”弗雷德说，“我真不知道你是怎么想的，我们想知道的是……怎么会呢？”  
“什么意思？”  
“那女孩是不是出了车祸什么的？”  
“什么？”  
“她怎么会这样大面积脑损伤啊？小心！”韦斯莱夫人走进来时，刚好看到罗恩把削甘蓝的小刀向弗雷德掷了过去。弗雷德懒洋洋地一挥魔杖，把小刀变成了一架纸飞机。  
“罗恩！”她勃然大怒，“别让我再看见你扔刀子！”  
“我不会，”罗恩说着，回身转向甘蓝山时，小声加了一句：“——让你看见的。”  
“弗雷德，乔治，对不起，莱姆斯今天晚上来，比尔只能跟你们两个挤一挤了！”  
“没问题。”乔治说。  
“查理不回来，所以哈利和罗恩正好住阁楼，如果芙蓉跟金妮住——”  
“——那金妮的圣诞节就——”弗雷德嘟囔道。  
“——每个人应该都挺舒服，至少都有张床。”韦斯莱夫人的语气有些烦躁。  
“珀西那张丑脸肯定不会出现吧？”弗雷德问。  
韦斯莱夫人转过身去，然后答道：“不会，我想他忙吧，在部里。”  
“或者他是世界上最大的蠢货，”韦斯莱夫人离开厨房时弗雷德说，“二者必居其一。我们走吧，乔治。”  
“你们干什么去？”罗恩问，“不能帮我们削甘蓝吗？你们可以用一下魔杖，我们就解放了。”  
“我想不能，”弗雷德一本正经地说，“这是非常磨炼性格的，学习不用魔法削甘蓝，能让你体会到麻瓜和哑炮是多么不容易——”  
“——如果你想要人帮忙，罗恩，”乔治接着说，一边把纸飞机掷回给他，“就不会朝他们扔刀子。一点儿忠告。我们到村里去，那儿的纸店有一个很漂亮的女孩，她觉得我的纸牌戏法神奇极了，几乎像真正的魔法……”  
“饭桶，”罗恩阴沉地说，看着弗雷德和乔治从落满积雪的院子里走了出去，“只要花他们十秒钟，我们俩就也能去了。”  
“我不行，”哈利说，“我向邓布利多保证过在这儿不会跑出去。”  
“哦，对了。”罗恩又削了几个甘蓝，然后说，“你要把斯内普和马尔福的对话告诉邓布利多吗？”  
“嗯，我要告诉所有能制止他们的人，邓布利多是第一位。我也许还要跟你爸爸谈谈。”  
“可惜你没听到马尔福到底在干什么。”  
“我没法听到，是不是？这是关键的地方，他都不肯告诉斯内普。”  
沉默了一会儿，罗恩说：“当然，你知道他们会怎么说。我爸爸、邓布利多和所有的人，他们会说斯内普不是真的想帮助马尔福，他只是为了探出马尔福在干什么。”  
“他们没听到他的口气，”哈利断然说道，“没人能演得那么像，即使是斯内普。”  
“是啊……我只是说说。”罗恩说。  
哈利转身看着他，皱起了眉头。  
“你相信我吧？”  
“我相信！”罗恩忙说，“真的，我相信！可是他们都相信斯内普是凤凰社的，对不对？”  
哈利没说话，他已经想到这将是他的新证据最可能遭到的反驳。他甚至都能听见赫敏在说：“显然，哈利，他是在假装帮忙，骗马尔福对他说实话……”  
但这只是想象，因为他还没找到机会跟赫敏说他听到的事情。他回去之前她就从斯拉格霍恩的晚会上消失了，至少气愤的麦克拉根是这么说的。等他回到公共休息室，她已经睡觉去了。他第二天一大早就跟罗恩出发到陋居来了，只来得及说了句祝她圣诞快乐，并说放假回来后有非常重要的消息要告诉她。但他不太确定赫敏有没有听见，罗恩和拉文德正在他的后面用不说话的方式进行着告别。  
但是，就连赫敏也无法否认一个事实：马尔福肯定在干着什么勾当，并且斯内普是知道的。所以哈利觉得有充分理由说“我告诉过你”，这句话他已经跟罗恩说了好几遍。  
哈利没找到机会跟韦斯莱先生谈，他每天都在部里工作到很晚，直到圣诞节前夕。韦斯莱一家和客人们坐在客厅里，金妮把这间屋子装饰得五彩缤纷，花团锦簇，简直像发生过一场纸拉花的爆炸。只有弗雷德、乔治、哈利和罗恩知道圣诞树顶上的小天使其实是一个花园小地精。弗雷德在拔圣诞晚餐用的胡萝卜时被这个小地精咬了脚脖子，于是它被施了昏迷咒，涂成了金色，塞进了一件小芭蕾舞裙，背上粘了对小翅膀，在树顶上对他们怒目而视。这是哈利见过的最丑的天使，长着土豆似的大秃脑袋，脚上还有毛。  
他们都得听韦斯莱夫人最喜欢的歌手塞蒂娜·沃贝克的圣诞广播，她的歌声从木头的大收音机中婉转流出。芙蓉似乎觉得塞蒂娜非常乏味，她在角落里大声说着话，韦斯莱夫人皱着眉头不停地用魔杖调整音量开关，使塞蒂娜唱得越来越响。在一首爵士味特别浓的曲子《一锅火热的爱》的掩护下，弗雷德、乔治跟金妮玩起了噼啪爆炸牌。罗恩的眼睛老是偷瞟比尔和芙蓉，好像想学点儿什么技巧。卢平显得特别憔悴，他坐在壁炉边，盯着炉火深处，仿佛听不见塞蒂娜的声音。  
哦，来搅搅我的这锅汤，  
如果你做得很恰当，  
我会熬出火热的爱，  
陪伴你今夜暖洋洋。  
“我们十八岁时跟着这音乐跳过舞！”韦斯莱夫人用手里织的毛线擦了擦眼睛，“你还记得吗，亚瑟？”  
“唔？”剥着小蜜橘打起了瞌睡的韦斯莱先生说，“哦，是啊……多棒的曲子……”他努力坐直了一点儿，扭头看着坐在旁边的哈利。  
“对不起啊，”他把脑袋朝收音机那边一摆，塞蒂娜已经唱起了叠句，“就快完了。”  
“没事的。”哈利咧嘴一笑，说道，“部里忙吗？”  
“非常忙，要是有进展也就罢了，可是这两个月逮捕的三个人里，我怀疑没有一个是真正的食死徒——不过别说出去，哈利。”他马上加了一句，看上去一下子清醒了许多。  
“他们不会还关着桑帕克吧？”哈利问。  
“恐怕还关着，我知道邓布利多曾想为桑帕克直接向斯克林杰上诉……所有跟他谈过话的人都认为他像这小蜜橘一样不可能是食死徒……可是上面想显得有进展，‘逮捕三人’听起来比‘误捕三人，后释放’好听多了……不过，这都是高度机密。”  
“我不会说的。”哈利说。他犹豫了一下，不知道怎么切入他想讲的话题。当他整理思绪时，塞蒂娜已开始唱一首《你用魔法钩走了我的心》。  
“韦斯莱先生，你还记得我去学校之前在车站告诉你的事吗？”  
“我查过了，哈利。”韦斯莱先生马上说，“我去搜查了马尔福的家，没发现不该有的东西，无论是碎的还是整的。”  
“嗯，我知道，我在《预言家日报》上看到你去搜查了……可这次不一样……更加……”他对韦斯莱先生讲了马尔福与斯内普的密谈。在他们说话的时候，他看到卢平的脑袋稍稍偏向了他们，聆听着每一句话。他说完后一片沉默，只听到塞蒂娜的低吟：  
哦，我可怜的心，它去了哪里？  
它离开了我，被魔法钩去……  
“你有没有想过，哈利，”韦斯莱先生说，“斯内普只是假装——”  
“假装要帮忙，以便发现马尔福在干什么？”哈利立刻说，“是啊，我想你会这么说的，可是我们怎么知道呢？”  
“这不是我们的事。”卢平出人意料地说。他现在背对着炉火，隔着韦斯莱先生面对着哈利。  
“是邓布利多的事。邓布利多信任西弗勒斯，对我们来说这应该就够了。”  
“可是，”哈利说，“假如——假如邓布利多看错了斯内普——”  
“有人这么说过，许多次了。说到底是你相不相信邓布利多的判断。我相信，所以，我信任西弗勒斯。”  
“可是邓布利多也会犯错，”哈利争辩道，“他自己说过。你——”他盯着卢平的眼睛，“——你真喜欢斯内普？”  
“我既不喜欢也不讨厌西弗勒斯。”卢平答道，见哈利显出怀疑的表情，他又说，“哈利，我说的是真话。也许我们永远不会成为知心好友；在詹姆、小天狼星和西弗勒斯之间的那些事情以后，积怨太多。但我不会忘记我在霍格沃茨任教的那年，斯内普每个月帮我配狼毒药剂，配得非常好，使我在满月时不用像过去那么痛苦。”  
“可是他‘无意中’走漏了你是狼人的消息，结果你只好离开！”哈利愤然道。  
卢平耸了耸肩膀。  
“这件事总会泄漏的。我们都知道他想要我的职位，但他只要在药里做点手脚，就可以把我害得更惨。他让我保持健康，我应该感激。”  
“也许有邓布利多监视，他不敢在药里下手？”  
“你是决心要恨他，哈利，”卢平无力地一笑，“我理解，詹姆是你父亲，小天狼星是你教父，你继承了一种成见。你当然可以把你对亚瑟和我说的话告诉邓布利多，但别指望他跟你看法一致，甚至别指望他会吃惊。也许西弗勒斯是奉了邓布利多的命令去问德拉科的。”  
……而今你已把它撕破  
请把我的心还给我！  
塞蒂娜以一个长长的高音结束了她的演唱，收音机里传出响亮的掌声，韦斯莱夫人也兴奋地鼓着掌。  
“完了？”芙蓉大声说，“谢天谢地，好难听——”  
“睡觉前喝点饮料怎么样？”韦斯莱先生跳起来高声问道，“谁要蛋酒？”  
“你最近在干什么？”哈利问卢平，韦斯莱先生跑去拿蛋酒，其他人都舒展着身体，聊起了天。  
“哦，我在地下工作，”卢平说，“几乎真是地下。所以我没能写信，哈利，寄信给你会暴露的。”  
“你说什么？”  
“我生活在我的人当中，我的同类。”卢平说，“狼人，”他见哈利有些不解，又补充道，“他们几乎全都是伏地魔一边的。邓布利多需要一个间谍，我正好是……现成的。”  
听起来他有点像发牢骚，可能自己也察觉了，便又笑得更热情了一些，说道：“我不是抱怨，这是必要的工作，谁能比我更胜任这份工作呢？只不过，取得他们信任很难。我带着曾经在巫师中生活过的明显印记，而他们向来避开正常的社会，生活在边缘地带，偷东西吃——有时杀人。”  
“他们怎么会喜欢伏地魔呢？”  
“大概觉得在他的统治下，他们会过得更好。跟格雷伯克辩论是一件很困难……”  
“格雷伯克是谁？”  
“你没听说过他吗？”卢平的双手在膝上痉挛地握紧了。“芬里尔·格雷伯克或许是当今世上最凶残的狼人。他以咬伤和传染尽可能多的人为己任，想造出大批狼人来打败巫师。伏地魔允诺给他一些猎物作为酬劳。格雷伯克专攻小孩……他说趁小时候咬，然后把他们从父母身边带走，培养他们仇恨巫师。伏地魔威胁要把格雷伯克放出去咬人家的小孩，这威胁通常很有效。”  
卢平停了一会儿，又说：“是格雷伯克咬的我。”  
“什么？”哈利吃了一惊，“你是说在——在你小时候？”  
“对。我父亲冒犯了他。我有很长时间一直不知道袭击我的狼人是谁。我甚至怜悯他，以为他是控制不住，那时我已经知道一个人变成狼是什么滋味。但格雷伯克并不是那样，满月时他靠近猎物，确保袭击得手。他完全是有预谋的。他就是伏地魔用来召集狼人的人。格雷伯克坚持认为我们狼人应该吸血，应该对正常人进行报复，我不敢说我那种理智的辩论对他有多少效果。”  
“可你是正常的！”哈利激烈地说，“你只是有一个——问题——”  
卢平笑了起来。  
“有时你让我想起了詹姆的很多事。他当着人就说这是我的‘毛茸茸的小问题’。许多人以为我养了一只不听话的兔子。”  
他从韦斯莱先生手里接过一杯蛋酒，道了一声谢，看上去稍稍快活了一些。哈利听卢平提到他父亲，感到一阵激动，想起了有件事一直想要问卢平。  
“你听说过有个叫混血王子的人吗？”  
“混血什么？”  
“王子。”哈利密切注视着他有没有想起来的迹象。  
“巫师没有王子。”卢平微笑着说道，“你想用这个称号吗？我以为‘救世之星’已经够了。”  
“这跟我无关！”哈利抗议道，“混血王子是以前在霍格沃茨待过的人。我拿了他使用过的魔药课本。他在上面写满了咒语，他发明的咒语。有一个是倒挂金钟——”  
“哦，这个咒语在我上霍格沃茨的时候很流行。”卢平怀旧地说，“我五年级的时候有几个月，经常有人被提着脚脖子倒吊在空中，没法动弹。”  
“我爸爸用过它。”哈利说，“我在冥想盆里看到的，他对斯内普用过。”  
他想用不经意的口气，好像只是随口提到，但不知是否取得了这种效果。卢平的笑容里包含着太多的理解。  
“是啊，”他说，“但不只他一个人用过。我说过，它非常流行……你知道这些咒语都是一阵一阵的……”  
“可听起来像是在你上学的那个时候发明的。”哈利坚持道。  
“不一定。咒语和其他东西一样，都有流行和不流行的时候。”他注视着哈利的面孔，然后平静地说，“詹姆是纯血统，哈利，我向你保证，他从来没让我们叫过他‘王子’。”  
哈利放弃了掩饰，问道：“也不是小天狼星？或者你？”  
“肯定不是。”  
“哦，”哈利望着炉火，“我还以为——他在魔药课上帮了我很大的忙，那个王子。”  
“那本书是什么时候的，哈利？”  
“不知道，我从来没查过。”  
“也许这能帮助你了解到王子在霍格沃茨的时间。”卢平说。  
没过多久，芙蓉决定模仿塞蒂娜唱《一锅火热的爱》，看到韦斯莱夫人的表情之后，大家都把这当做了上床睡觉的信号。哈利和罗恩一直爬到阁楼上罗恩的卧室里，那儿为哈利搭了一张行军床。  
罗恩几乎一沾枕头就睡着了。哈利上床前从旅行箱里找出《高级魔药制作》翻了翻，终于在前面找到了出版时间。将近五十年了。五十年前他父亲及其朋友们都不在霍格沃茨。哈利失望地把书扔回了箱子里，关上灯，翻了一个身，想着狼人和斯内普，桑帕克和混血王子，终于迷迷糊糊地睡着了，梦里尽是鬼魅的阴影和被咬的孩子的哭声……  
“她一定是在开玩笑……”哈利一下子惊醒了，发现床脚放着一只鼓鼓囊囊的长袜。他戴上眼镜环顾着四周，小窗几乎完全被雪遮住了，罗恩笔直地坐在窗前的床上，在看一个东西，好像是一条挺粗的金链子。  
“那是什么？”哈利问。  
“拉文德送的，”罗恩厌恶地说，“她不会真的以为我会戴吧……”  
哈利凑近些一看，哑然失笑，链子上挂着几个大大的金字：我的甜心  
“不错，漂亮。你一定要在弗雷德和乔治面前戴上。”  
“如果你告诉他们，”罗恩说着把项链塞到了枕头底下，“我——我——我就——”  
“跟我结巴上了？”哈利笑着说，“行了吧，我会吗？”  
“她怎么会以为我喜欢这种东西呢？”罗恩对着空气问，一副很震惊的样子。  
“回想一下，”哈利说，“你有没有流露过喜欢脖子上挂着‘我的甜心’出去招摇的想法？”  
“嗯……我们没说多少话，”罗恩说，“主要是……”  
“亲嘴。”  
“是啊。”罗恩犹豫了一会儿，又说，“赫敏真的跟麦克拉根好上了？”  
“不知道，斯拉格霍恩的晚会上他们在一起来着，可是我看没有那么好。”  
罗恩心情似乎稍微好了一些，又到袜子里头去掏礼物。  
哈利的礼物包括一件胸前有金色飞贼的毛衣，是韦斯莱夫人亲手织的，双胞胎兄弟送的一大盒韦斯莱魔法把戏坊的产品，还有一个有点潮湿、带着霉味的包裹，标签上写着：“致主人，克利切”。  
哈利瞪着它。  
“你说打开它安全吗？”  
“不可能是危险品，我们的邮件仍然都是经过魔法部检查的。”罗恩答道，尽管他怀疑地打量着那个包裹。  
“我没想到给克利切送东西！人们一般会给家养小精灵送圣诞礼物吗？”哈利问，一边小心地捅着包裹。  
“赫敏会。还是先看看是什么再内疚吧。”  
片刻之后，哈利大叫一声，从行军床上跳了下来，包裹里是一大堆蛆。  
“不错，”罗恩哈哈大笑，“想得很周到。”  
“我宁可要这个也不要那条项链。”哈利说，罗恩立刻冷静下来。  
坐下吃圣诞午餐时，每个人都穿着新毛衣，除了芙蓉（韦斯莱夫人似乎不愿在她身上浪费一件）和韦斯莱夫人自己。韦斯莱夫人戴着一顶崭新的女巫帽，夜空一样的深蓝色上闪烁着小星星般的钻石，还有一串夺目的金项链。  
“弗雷德和乔治送给我的！漂亮吧？”  
“我们越来越感激你了，妈妈，现在我们自己洗袜子了。”乔治说，一边潇洒地一挥手，“要防风草根吗，莱姆斯？”  
“哈利，你头上有一条蛆。”金妮快活地说，隔着桌子欠身帮他拿掉了。哈利感到脖子上起了鸡皮疙瘩，但与那条蛆无关。  
“哦，好恶心。”芙蓉说，做作地哆嗦了一下。  
“可不，”罗恩说，“要肉卤吗，芙蓉？”他急于献殷勤，把肉卤盘碰飞了。比尔一挥魔杖，肉卤升到空中，顺从地落回到盘里。  
“你跟那个唐克斯一样笨，”芙蓉亲了一下比尔之后对罗恩说，“她总是打翻——”  
“我邀请了亲爱的唐克斯，”韦斯莱夫人重重地放下胡萝卜，瞪着芙蓉说，“可她不肯来。你最近跟她谈过吗，莱姆斯？”  
“没有，我跟谁都没多少联系。但唐克斯要回她自己的家，是不是？”  
“嗯，”韦斯莱夫人说，“也许吧。我感觉她是打算一个人过圣诞节。”  
她恼火地看了卢平一眼，好像她摊到芙蓉而不是唐克斯当儿媳全是他的错。哈利望望正用她自己的叉子喂比尔吃火鸡的芙蓉，感到韦斯莱夫人早就输定了。但他想起了关于唐克斯的一个问题，问卢平不是最合适吗？他对守护神无所不知。  
“唐克斯的守护神变了，斯内普说的。我不知道会有这种事。守护神为什么会变呢？”  
卢平不慌不忙地嚼着火鸡，咽下之后缓缓地说道：“有时……大的打击……感情剧变……”  
“它看上去很大，有四条腿，”哈利说，突然他闪过一个念头，压低声音说，“嘿……不会是——？”
