就气冲冲地唠叨开了，说的是一座首相从来没听说过的监狱，一个被称作“小灰狼”布莱克的男人、一个听着像是霍格沃茨的什么东西，还有一个名叫哈利·波特的男孩，首相听得云里雾里，根本不知道他在说些什么。“……我刚从阿兹卡班过来。”福吉一边喘着粗气说，一边把圆顶高帽帽檐里的一大堆水倒进了他的口袋，“你知道的，在北海中央，这一路可真够呛……摄魂怪造反了——”他打了个寒噤，“——他们以前从来没有发生过越狱事件。总之，我必须上你这儿来一趟，首相。布莱克是个著名的麻瓜杀手，而且很可能准备加入神秘人一伙……当然啦，你连神秘人是谁都不知道！”他无奈地望了首相片刻，说道，“唉，坐下，坐下吧，我最好跟你详细说说……来一杯威士忌吧……”明明是在他这位首相的办公室，对方却吩咐他坐下，还请他喝他自己的威士忌。首相本来是很恼火的，但他还是坐下了。福吉抽出魔杖，凭空变出了两只大玻璃杯，里面满是琥珀色的液体，他把其中一杯推到首相手里，然后又拖过来一把椅子。
福吉说了一个多小时。说到某个地方时，他竟不肯把一个名字大声说出来，而且写在一张羊皮纸上，塞进了首相那只不拿威士忌的手里。最后，福吉起身准备离开了，首相也站了起来。“这么说，你认为……”他眯起眼睛看了看左手里的那个名字，“伏地——”“那个连名字都不能提的人！”福吉咆哮着说。“对不起……你认为那个连名字都不能提的人还活着，是吗？”“是啊，邓布利多是这么说的，”福吉说着把细条纹的斗篷在下巴底下掖紧，“可是我们一直没有找到他。依我看，他只有得到支持才会构成危险，所以我们要担心的是布莱克。你会把那个警告公布出去的吧？太好了。行了，我希望我们不会再见面了，首相！晚安。”
可是他们后来还是又见面了。不到一年，心烦意乱的福吉在内阁会议室里突然凭空显形，告诉首相说“鬼地奇”（至少听上去是这几个字）世界杯赛上出了乱子，有几个麻瓜被“牵扯”了进去，不过首相不用担心，虽然神秘人的标记又出现了，但那说明不了什么问题。福吉相信这只是一个孤立事件，而且就在他们说话的当儿，麻瓜联络办公室正忙着进行修改记忆的工作呢。“哦，我差点忘记了，”福吉又说道，“为了举办三强争霸赛，我们要从国外进口三条火龙和一头斯芬克司，这是惯例，不过神奇动物管理控制司的人告诉我，按照规定，如果我们把特别危险的动物带进这个国家，都需要向你通报一声。”“我——什么——火龙？”首相结结巴巴地问。“是啊，三条，”福吉说，“还有一头斯芬克司。好了，祝你顺心。”首相侥幸地希望不会再出现比火龙和斯芬克司更可怕的东西了，然而他错了。不到两年，福吉又一次从火里冒了出来，这回带来的消息是：阿兹卡班发生了集体越狱。“集体越狱？”首相用沙哑的声音重复道。“不用担心，不用担心！”福吉大声说，一只脚已经跨进了火焰，“我们很快就会把他们一网打尽的——只是觉得应该让你知道而已！”还没等首相喊一声“喂，等一等！”，福吉已经消失在一片绿色的火苗里了。
不管媒体和反对派们怎么说，首相并不是一个愚蠢的人。他注意到，虽说他们第一次见面时福吉向他拍胸脯保证过，但实际上他们现在经常见面，而且每次见面福吉都显得更加心神不宁。首相不太愿意想到那位魔法部部长（他在心里总是管福吉叫另类部长），但他还是忍不住担心福吉下一次出现时，肯定会带来更加糟糕的消息。因此，当他看见福吉又一次从火里跨出来时，他觉得这是这个倒霉的星期里所发生的最糟糕的一件事了。福吉衣冠不整，神情烦躁，而且似乎对首相怎么会不明白他为什么来访感到很生气，很吃惊。“我怎么会知道——嗯——巫师界发生的事情呢？”首相这时候生硬地说，“我要管理一个国家，目前需要操心的事情已经够多的了——”“我们操心的事情是一样的。”福吉打断他的话说，“布罗克代尔桥并不是年久失修；那股风实际上并不是飓风；那几起谋杀案也不是麻瓜所为。还有，赫伯特·乔莱走了，他的家人反而会更安全。我们目前正安排把他转到圣芒戈魔法伤病医院。今天晚上就可以办妥。”“你们怎么……恐怕我……什么？”首相激动地咆哮起来。
福吉深深地吸了一口气，说道：“首相，我非常遗憾地告诉你，他回来了。那个连名字都不能提的人回来了。”“回来了？你说他‘回来了’……他还活着？我的意思是——”首相在记忆中搜索着三年前那段可怕对话的具体内容，当时福吉跟他谈到了那位人人谈之色变的巫师，那位十五年前犯下无数滔天大罪之后神秘失踪的巫师。“是啊，还活着，”福吉说，“算是活着吧——我也说不清——一个不能被杀死的人还算活着吗？我搞不明白是怎么回事，邓布利多又不肯好好解释——可是不管怎么说，他肯定有了一具躯体，可以走路、说话，可以杀人了，所以我想，就我们所谈的话题来说，他确实是活着的。”首相听了这话，竟一时不知道该说什么好，但他有一个根深蒂固的习惯，不管谈论什么话题，他都要显示自己无所不知，因此他在记忆中苦苦搜寻他们前几次谈话的内容。“小灰狼布莱克跟——嗯——跟那个连名字都不能提的人在一起吗？”“布莱克？布莱克？”福吉心烦意乱地说，一边用手指飞快地转动着他的圆顶高帽，“你是说小天狼星布莱克吧？天哪，没有。布莱克死了。后来才发现，我们——嗯——我们在布莱克的事情上搞错了。他竟然是无辜的，也没有跟那个连名字都不能提的人勾结在一起。我是说，”他接着又分辩道，圆顶高帽在他的手里转得更快了，“所有的证据都显示——有五十多位目击证人——可是，唉，正像我刚才说的，他死了。实际上是被杀害的。就在魔法部办公的地方。这件事肯定还要调查的……”
听到这里，首相突然对福吉产生了恻隐之心，这使他自己也大为吃惊。不过，他的同情转瞬即逝，立刻就被一种自我得意的心情所取代。他想到，他虽说不具备从壁炉里显形的本领，但是在他所管辖的政府部门里，还从来没出过命案呢……至少现在还没有……首相偷偷地敲了一下木头桌子1，福吉继续说道：“不过布莱克的事情已经过去了。现在的问题是，我们正处于战争之中，首相，必须采取一些措施。”“战争之中？”首相不安地重复了一遍，“这肯定有些夸大其辞吧。”“那个连名字都不能提的人的一些追随者，一月份从阿兹卡班越狱逃出来之后，又投奔到他那儿去了。”福吉的语速越来越快，圆顶高帽转得像飞一样，变成了一片模糊的黄绿色。“自从他们公开亮相以来，已经造成了很大的破坏。布罗克代尔桥——就是他给弄塌的，首相，他威胁说，除非我跟他站在一边，不然他就要大批屠杀麻瓜——”“天哪，那些人被害原来都是你的问题，而我却被逼着回答那些关于设备生锈、伸缩接头腐烂等等莫名其妙的问题！”首相气愤地说。“我的问题！”福吉涨红了脸，说道，“难道你是说，你会屈服于那样的威胁吗？”“也许不会，”首相说着站了起来，迈着大步在房间里走来走去，“但是我会想尽办法抓住那个威胁我的人，不让他犯下这样残暴的罪行！”“你以为我就没有做出种种努力吗？”福吉激动地问，“魔法部的每一位傲罗都在想方设法地寻找他，围捕他的追随者，直到今天！可是我们眼下谈论的，碰巧是有史以来最厉害的一位巫师，将近三十年来他一直逍遥法外！”“我想，你接着还会告诉我，西部的那场飓风也是他造成的吧？”首相问。他每走一步，心里的怒火就增长一分。他发现了所有那些可怕灾难的原因，却又不能告诉公众，这简直太令人生气了，如果真是政府的过失反倒还好一些。“根本就没有什么飓风。”福吉苦恼地说。“你说什么！”首相吼道，他已经忍不住在跺脚了，“大树连根拔起，屋顶被掀翻，路标变成了弯的，大批人员伤亡——”“这都是食死徒干的，”福吉说，“就是那个连名字都不能提的人的追随者。另外……我们还怀疑巨人也参与了。”首相猛地停住脚步，仿佛撞上了一堵看不见的墙。“什么也参与了？”福吉做了个苦脸。“上次他就利用了巨人，想把声势造得很大。现在，错误信息办公室的人们正在加班加点地工作，我们还派出了好几批记忆注销员，修改所有那些亲眼目睹了事情经过的麻瓜们的记忆，神奇动物管理控制司的大多数工作人员都被派到萨默塞特去了，他们在那里四处搜寻，但没能找到巨人——真是一场灾难。”“这不可能！”首相气呼呼地说。“我不否认，部里现在人心惶惶，士气消沉。”福吉说，“这还不算，后来阿米莉亚·博恩斯又失踪了。”“谁失踪了？”“阿米莉亚·博恩斯。魔法法律执行司的司长。我们认为是那个连名字都不能提的人亲手杀害了她，因为她是一个很有天分的女巫——而且所有的迹象都表明她曾经奋力反抗过。”福吉清了清嗓子，然后，像是费了很大的劲，才停止了旋转他的圆顶高帽。“可是报纸上报道了那起命案，”首相暂时忘记了他的愤怒，说道，“我们的报纸。阿米莉亚·博恩斯……说她是一位单身的中年妇女，这是一起——一起恶性谋杀案，是吗？这件事已经传得沸沸扬扬。警察完全不知道从何入手。”福吉叹了口气。“唉，那是自然的。她是在一个从里面锁住的房间里被杀害的，是不是？我们倒完全清楚是谁干的，但这也不能帮助我们抓住那家伙。还有爱米琳·万斯，这件事你也许没有听说——”“我当然听说了！”首相说，“实际上，它就发生在离这儿不远的那个角落里。报纸拿这一点大做文章：在首相的后院里以身试法——”“就好像这些还不够糟糕似的，”福吉几乎没听首相说话，只是自顾自地说道，“现在摄魂怪到处都是，随时向人发起进攻……”在以前无忧无虑的日子里，首相会觉得这句话难以理解，但是现在他已经知道了许多事情。“我记得，摄魂怪是看守阿兹卡班犯人的？”他谨慎地问。“以前是这样，”福吉疲倦地说，“现在不是了。他们离开了监狱，投靠了那个连名字都不能提的人。我必须承认这真是祸从天降。”“可是，”首相说，他心里渐渐产生了一种恐惧，“你不是告诉过我，它们这种动物是专门吸走人们的希望和快乐的吗？”“没错。而且它们还在不断繁衍，所以形成了这些迷雾。”首相双膝一软，跌坐在离他最近的一把椅子上。想到这些无形的生物在城市和乡村飞来飞去，在他的选民中散布悲观绝望的情绪，他就感到自己快要晕倒了。“听我说，福吉——你必须采取措施！这是你作为魔法部部长的责任！”“我亲爱的首相啊，发生这么多事情之后，你真的认为我还能当魔法部部长吗？我三天前就下台了！整个巫师界两个星期来一直叫嚷着要我辞职。我在任这么多年，还从没见过他们这么团结一致！”福吉说着勉强地笑了一下。
首相一时说不出话来。他对自己被置于这样一种境地感到愤慨，同时又对坐在对面的这个看上去萎缩了的男人心生同情。“非常抱歉。”最后他说道，“我能帮你做些什么吗？”“谢谢你的好意，首相，但没有什么了。我今晚是被派来向你通报最新事态发展的，并把你介绍给我的继任者。我本来以为他现在应该到了。当然啦，目前发生了这么多事，把他忙得够呛。”福吉扭头看了看肖像里那个戴着拳曲的长长的银色假发、长相丑陋的小个子男人，他正在用羽毛笔的笔尖掏耳朵。肖像里的男人发现福吉在看他，便说道：“他马上就来。他正在给邓布利多写信，很快就写完了。”“我祝他好运。”福吉说，语气第一次显得有些尖刻，“在过去的两个星期里，我每天给邓布利多写两封信，但他就是不肯改变主意。如果他愿意说服那个男孩，我恐怕还能……唉，说不定斯克林杰会比我顺利。”福吉显然很委屈地陷入了沉默，可是，肖像里的那个男人立刻打破他的沉默，用打着官腔的清脆声音突然说话了。“致麻瓜首相。请求会面。事情紧急。请立即答复。魔法部部长鲁弗斯·斯克林杰。”“行，行，可以。”首相心绪烦乱地说，炉栅里的火苗又一次变成了翠绿色，火焰中间出现了第二位滴溜溜旋转的巫师。他转了一会儿，走到了古色古香的地毯上。首相看着这情景，没有表露出害怕的样子。福吉站起身，首相迟疑了一下，也站了起来，注视着那个新来的人。他正直起身子，掸掉黑色长袍上的炉灰，向左右张望着。首相一下子冒出一个荒唐的念头，觉得鲁弗斯·斯克林杰活像一头老狮子。他茶褐色的头发和浓密的眉毛里夹杂着缕缕灰色，金丝边眼镜后面是一双锐利的黄眼睛，尽管腿有点瘸，但走起路来却有一种大步流星的潇洒，使人立刻感觉到他是一个敏锐、强硬的家伙。首相认为他很能理解在这危急的时期，巫师界为什么希望斯克林杰而不是福吉当他们的首领。“你好。”首相彬彬有礼地说，向他伸出了手。斯克林杰草草地握了一下首相的手，眼睛在屋里扫来扫去，然后从长袍里抽出一根魔杖。“福吉把事情都告诉你了？”他一边问一边大步走到门口，用魔杖敲了敲锁眼。首相听见门锁咔哒一响。“嗯——是这样。”首相说，“如果你不介意的话，我希望不要锁门。”“我不愿意被人打搅。”斯克林杰不耐烦地说，“或被人监视。”他又加了一句，同时用魔杖指了指窗户，窗帘便都拉上了。“好了，我是个大忙人，我们就开门见山吧。首先，我们需要讨论一下你的安全问题。”首相尽量把腰板挺得直直的，回答道：“我对现有的安全措施很满意，非常感谢——”“可是，我们不满意。”斯克林杰打断了他的话，“如果首相大人中了夺魂咒，麻瓜们可就要遭殃了。你办公室外间的那位新来的秘书——”“我绝不会把金斯莱·沙克尔赶走的，如果这就是你的建议的话！”首相激动地说，“他效率极高，做的工作是其他人的两倍——”“那是因为他是个巫师，”斯克林杰说，脸上不带丝毫笑容，“一位训练有素的傲罗，专门派来保护你的。”“喂，慢着！”首相大喊起来，“你不能随便把你们的人安插到我的办公室来，谁为我工作由我来决定——”“我想你对沙克尔很满意吧？”斯克林杰冷冷地说。“是的——我是说，以前是——”“那就没有什么问题了，是吗？”斯克林杰问。“我……是啊，只要沙克尔的工作一直那么……嗯……那么出色。”首相软弱无力地说，可是斯克林杰似乎根本没有听见。“还有，关于赫伯特·乔莱——你的助理部长，”他继续说道，“就是那个模仿鸭子、逗得公众乐不可支的人。”“他怎么啦？”首相问。“这显然是他中了一个蹩脚的夺魂咒之后的反应。”斯克林杰说，“他的脑子被弄糊涂了，但并不排除他会有危险。”“他只是学了几声鸭子叫！”首相无力地辩解道，“多休息休息……少喝点酒……肯定就会……”“就在我们说话的工夫，圣芒戈魔法伤病医院的一支医疗队正在给他做检查。到现在为止，他已经试图掐死他们中间的三个人了。”斯克林杰说，“我认为我们最好暂时把他从麻瓜社会转移出去。”“我……那么……他会好起来吗？”首相担忧地问。斯克林杰只是耸了耸肩膀，已经回身朝壁炉走去。“好了，我要说的就这么多。我会把事态的发展及时告诉你的，首相——或者，也许我很忙，抽不出时间亲自过来，那样我就派福吉上这儿来。他已经同意以顾问的身份留下来了。”福吉想挤出一个笑容，但没有成功，那样子倒像是患了牙痛。斯克林杰已经在口袋里翻找那种使火苗变绿的神秘粉末了。首相不抱希望地凝视了他们俩片刻，然后，他整个晚上一直忍住没说的一句话终于脱口而出。“可是，看在老天的分儿上——你们是巫师！你们会施魔法！你们肯定能够解决——是啊——解决任何问题的！”斯克林杰在原地慢慢转过身，与福吉交换了一个疑惑的目光。福吉这次总算露出了笑容，和颜悦色地说：“问题是，另外一边也会施魔法呀，首相大人。”说完，两位巫师就先后跨入鲜绿色的火苗，消失不见了。
第2章 蜘蛛尾巷
许多英里之外，曾经在首相的窗户外游荡的雾气，此刻正在一条肮脏的河流上飘浮。这条河蜿蜒曲折，两岸杂草蔓生，垃圾成堆。一根巨大的烟囱，那是一个废弃的磨坊留下的遗物，高高地耸立着，阴森森的，透着不祥。四下里没有声音，只有黑黢黢的河水在呜咽，也没有任何生命的迹象，只有一只精瘦的狐狸偷偷溜下河岸，满怀希望地嗅着深深的杂草丛中几张炸鱼和炸土豆片的包装纸。这时，随着噗的一声轻响，河边凭空出现了一个戴着兜帽的细长身影。狐狸惊呆了，一双警觉的眼睛盯着这个新出现的奇怪身影。那身影似乎在弄清自己的方位，过了片刻，便迈着轻快的大步往前走去，长长的斗篷拂过草地沙沙作响。又是噗的一声，比刚才那声更响，又一个戴兜帽的身影显形了。“等等！”狐狸此刻几乎是趴在低矮的灌木丛里，听到这声沙哑的喊叫，更是吓坏了。它嗖地从藏身的地方蹿了出来，往岸上跑去。一道绿光，一声尖叫，狐狸跌倒在地上，死了。第二个身影用脚尖踢了踢狐狸，把它翻了过来。“原来只是一只狐狸，”兜帽下传出一个女人不屑的声音，“我还以为是傲罗呢——西茜，等一等！”可是，被她追赶的那个人刚才只是停下来看了看那道闪光，这时正往狐狸刚才摔下来的河岸上爬去。“西茜——纳西莎——你听我说——”第二个女人赶上第一个女人，抓住她的胳膊，但被她挣脱开了。“回去，贝拉！”“你必须听我说！”“我已经听过了。我的决心已定，你别来管我！”那个叫纳西莎的女人爬到了河岸上，一道旧栏杆把河流和一条窄窄的卵石巷隔开了。另一个女人，贝拉，立刻跟了上来。她们并排站在那里，望着小巷那边一排排破旧的砖房，房子上的窗户在夜色中显得黑洞洞的，毫无生气。“他就住在这儿？”贝拉用轻蔑的口气问，“这儿？这麻瓜的垃圾堆里？我们的人以前肯定没有光顾过——”可是纳西莎并没有听。她已经从锈迹斑斑的栏杆的一处豁口钻了过去，正匆匆地穿过小巷。“西茜，等一等！”贝拉跟了过去，她的斗篷在身后飘摆着。她看见纳西莎飞快地穿过房屋之间的一条小巷，拐进另一条几乎一模一样的街道。有几盏路灯已经坏了，两个奔跑的女人时而被灯光照亮，时而被黑暗笼罩。就在前面的那个女人拐过另一个街角时，后面的那个追上了她，这次总算一把抓住了她的胳膊，把她拽得转过身来，两个人面对面站住了。“西茜，你千万不能这么做，你不能相信他——”“连黑魔王都相信他，不是吗？”“黑魔王准是……我相信……准是弄错了。”贝拉气喘吁吁地说。她左右看看是不是有人，两只眼睛在兜帽下一闪一闪的。“不管怎么说，我们不能把计划透露给任何人。那意味着出卖了黑魔王的——”“放开我，贝拉！”纳西莎吼道，从斗篷里面抽出一根魔杖，威胁地举在对方面前。贝拉只是笑了笑。“西茜，对你亲姐姐这样？你不会——”“现在没有什么事情是我做不出来的！”纳西莎压低声音说，语气里透着一丝歇斯底里，她把魔杖像刀子似的往下一砍，又是一道闪光，贝拉像是被火烧着了一样，顿时松开了妹妹的胳膊。“纳西莎！”可是纳西莎已经往前冲去。贝拉揉了揉手，再次跟了上去，不过现在她跟纳西莎保持着一段距离，两人就这样走进了那些迷宫般的废砖房的更深处。最后，纳西莎快步走上一条名叫蜘蛛尾巷的街道，那根高高的磨坊烟囱耸立在天空，就像一根举起的表示警告的巨大手指。她走过一扇扇用木板钉着的破旧的窗户，踏在鹅卵石上的脚步发出阵阵回音。她来到最后一幢房子跟前，楼下一个房间的窗帘缝里透出昏暗的灯光。当贝拉骂骂咧咧地赶上来时，她已经敲响了门。她们一起站在门外等着，微微喘着粗气，嗅着被晚风吹过来的那条污水河的气味。过了几秒钟，她们听见门后面有了动静，接着门被打开了一条缝，一个男人朝她们张望着，乌黑的长发像帘子一样披在两边，中间是一张灰黄色的脸和一双乌黑的眼睛。纳西莎把兜帽掀到脑后。她的脸色十分苍白，在夜色中仿佛泛着白光，一头金色的长发披散在背后，使她看上去像一个溺水而死的人。“纳西莎！”男人说着把门缝开得大了一些，灯光不仅照到了她，也照到了她的姐姐。“真是令人又惊又喜！”“西弗勒斯，”纳西莎紧张地小声说，“我可以跟你谈谈吗？事情很紧急。”“当然。”他退后一步，把她让进了屋里。她那仍然戴着兜帽的姐姐也跟了进来，尽管没有受到邀请。“斯内普。”经过他身边时，她简单地招呼了一声。“贝拉特里克斯。”斯内普回道，薄薄的嘴唇扭曲成一个略带讥讽的微笑，咔哒一声在她们身后关上了门。
她们直接走进了一间小小的客厅，这里给人的感觉像是一间昏暗的软壁牢房2。几面墙都是书，其中大部分是古旧的黑色或褐色的皮封面；一盏点着蜡烛的灯从天花板上垂落下来，投下一道昏暗的光圈，光圈里挤挤挨挨地放着一张磨损起毛的沙发、一把旧扶手椅和一张摇摇晃晃的桌子。这地方有一种荒凉冷清的气息，似乎平常没有人居住。斯内普示意纳西莎坐在沙发上。纳西莎脱掉斗篷扔到一边，坐了下来，眼睛盯着自己那双交叉在膝盖上的苍白颤抖的手。贝拉特里克斯慢慢地放下兜帽。她妹妹白得惊人，她的皮肤却很黑，厚厚的眼皮，宽宽的下巴。她走过去站在纳西莎身后，目光一刻也没有离开斯内普。“那么，我能为你做什么呢？”斯内普在姐妹俩对面的扶手椅上坐了下来，问道。“这里……这里没有别人吧？”纳西莎轻声问。“当然没有。噢，对了，虫尾巴在这里，不过我们不把害虫计算在内，是不是？”他用魔杖一指他身后那面书墙，砰的一声，一扇暗门打开了，露出一道窄窄的楼梯，一个小个子男人呆若木鸡地站在上面。“想必你已经很清楚，虫尾巴，我们来客人了。”斯内普懒洋洋地说。那男人弓着腰走下最后几级楼梯，来到房间里。他长着一双水汪汪的小眼睛，尖鼻子，脸上堆着不自然的假笑。他用左手抚摸着右手，右手看上去像是戴着一只银亮的白手套。“纳西莎！”他用吱吱的声音说，“贝拉特里克斯！多么迷人——”“如果你们愿意的话，虫尾巴会给我们端来饮料，”斯内普说，“然后他就会回到他自己的卧室去。”虫尾巴闪身一躲，好像斯内普朝他扔出了什么东西。“我不是你的仆人！”他躲闪着斯内普的目光，用吱吱的声音说。“是吗？我以为黑魔王把你安排在这里是为了帮助我的。”“帮助，没错——但不是给你端饮料，也不是给你打扫房间！”“虫尾巴，没想到你还渴望得到更危险的任务。”斯内普用油滑的腔调说，“这很容易办到：我去跟黑魔王说——”“如果我愿意，我自己会跟他说的！”“当然可以。”斯内普讥笑着说，“至于眼下嘛，你还是给我们端饮料吧。来一点儿小精灵酿的葡萄酒就行。”虫尾巴迟疑了片刻，似乎还想争辩一番，但他还是转过身，从另一道暗门出去了。她们听见了砰砰的声音，还听见了玻璃杯丁当的碰撞声。几秒钟后他回来了，用托盘端着一个脏兮兮的酒瓶和三个玻璃杯。他把托盘放在那张摇摇晃晃的桌子上，立刻三步并作两步地离开了，重重地关上了那扇被书隐藏的门。斯内普倒出三杯血红色的葡萄酒，递了两杯给姐妹俩。纳西莎嘟哝了一句“谢谢”，贝拉特里克斯什么也没说，继续狠狠地瞪着斯内普。但这似乎并没有让斯内普感到局促不安，他好像觉得这挺好笑的。“为了黑魔王。”他说着举起杯子，一饮而尽。姐妹俩也举起杯子一口喝干了。斯内普又把她们的杯子斟满。纳西莎接过第二杯酒，一口气说开了：“西弗勒斯，真对不起，这个样子来打扰你，可是我必须来见你。我想，只有你一个人能帮助我——”斯内普举起一只手制止了她，然后再次用魔杖一指那道楼梯暗门。只听砰的一声巨响和一声尖叫，接着便是虫尾巴慌忙逃上楼去的声音。“抱歉，”斯内普说，“他最近养成了爱偷听的毛病，真不明白他这么做是什么意思……你刚才说到哪儿了，纳西莎？”纳西莎颤抖着深深吸了口气，又开始说了起来。“西弗勒斯，我知道我不该来这儿，我被告知，对什么人也不能说的，可是——”
