哼哼。韦斯莱一家九口，还有哈利和赫敏都坐了下来，在明净的深蓝色夜空下吃饭。对一个整个夏天都吃着越来越不新鲜的蛋糕的人来说，现在他就像进了天堂一样。起先，哈利只顾大吃鸡肉、火腿馅饼、煮土豆和沙拉，根本顾不上说话。
在桌子的那一头，珀西正在告诉父亲他撰写坩埚底厚度报告的情况。“我对克劳奇先生说，我星期二就能完成，”珀西挺得意地说，“比他预期的要快一些，但我想一切都争取主动。如果我按时完成了，他会感到很满意的，因为目前我们司里的事情特别多，都忙着筹备世界杯呢。我们从魔法体育运动司得不到我们所需要的支持。卢多•巴格曼——”
“我喜欢卢多这个人，”韦斯莱先生温和地说，“多亏了他，替我们弄到了这么好的世界杯球赛票。我原先帮过他一个小忙：他弟弟奥多出了一点儿麻烦——把一台割草机弄出了许多特异功能——是我把整个事情摆平的。”
“是啊，当然啦，巴格曼是挺可爱的，”珀西不以为然地说，“可是拿他和克劳奇先生一比，我真不明白他是怎么当上司长的！如果克劳奇先生发现我们司里有人失踪，一定会着手调查，而不会听之任之。你知道，伯莎•乔金斯已经失踪一个多月了！到阿尔巴尼亚度假，再也没有回来。”
“是啊，我向卢多询问过这件事。”韦斯莱先生说着，皱起了眉头，“他说在这之前，伯莎就失踪过好多次——不过说句实话，如果是我司里的人，我会感到担心……”
“唉，伯莎这个人确实让人很伤脑筋。”珀西说，“我听说这些年，她从一个部门被赶到另一个部门，惹的麻烦比做的事情还多……但是不管怎么说，巴格曼还是应该想办法找找她。克劳奇先生个人一直很关注这件事，你知道，伯莎以前在我们司工作过一段时间，我认为克劳奇先生还是很喜欢她的——可巴格曼总是哈哈一笑，说伯莎大概是看错了地图，没有到阿尔巴尼亚，而是到了澳大利亚。不过，”珀西派头十足地叹了口气，深深地饮了一口接骨木花酒，“我们国际魔法合作司要做的事情实在太多了，没有闲工夫替别的部门找人。你知道，世界杯之后，我们还要组织一项大型活动。”
珀西煞有介事似的清了清喉咙，扭头望着桌子这边哈利和赫敏坐的位置。“你知道我说的是什么活动，爸。”他微微抬高了嗓门，“这是最高机密。”
罗恩翻了翻眼珠，低声对哈利和赫敏说：“自打他开始工作以来，就一直想逗我们问他那是什么活动。大概是一次厚底坩埚展览会吧。”
在桌子中央，韦斯莱夫人正在和比尔争论那只耳环的事，看来这耳环是最近才戴上的。“……上面还带着一个可怕的大长牙。真的，比尔，银行里的人怎么说？”
“妈，银行里的人根本不关心我穿什么衣服，只要我找回许多财宝就行。”比尔耐心地说。
“你的头发也难看得要命，亲爱的，”韦斯莱夫人说着，一边慈爱地抚摸着自己的魔杖，“我真希望你能让我修剪一下……”
“我喜欢。”坐在比尔旁边的金妮说道，“妈，你太落伍了。而且，和邓布利多教授的头发比起来，这根本不算长……”
在韦斯莱夫人旁边，弗雷德、乔治和查理正在热烈地讨论世界杯赛。“肯定是爱尔兰队胜出，”查理嘴里塞满了土豆，嘟嘟哝哝地说，“他们在半决赛时打败了秘鲁队。”
“可是保加利亚队有威克多尔•克鲁姆呢。”弗雷德说。
“克鲁姆是不错，但他只是一个人，爱尔兰队有七个好手呢。”查理不耐烦地说，“不过，我真希望英格兰队能够出线。真是太丢脸了。”
“怎么回事？”哈利急切地问。他暑假里一直守在女贞路，与魔法世界完全隔绝了，想起来真是懊恼透顶。
哈利自从在霍格沃茨上一年级时起，就进了格兰芬多学院的魁地奇球队。他还拥有世界上最棒的飞天扫帚火弩箭。对于哈利来说，骑着扫帚飞行是魔法世界里最轻松自然的事，他好像天生就具有这种本领。他在格兰芬多球队担任找球手。
“输给了特兰西瓦尼亚队，十比三百九十。”查理愁眉苦脸地说，“表现糟糕透了。威尔士队败给了乌干达，苏格兰队被卢森堡队打得落花流水。”
韦斯莱先生变出了一些蜡烛，把渐渐暗下来的园子照亮了，然后大家开始享用自己家里做的草莓冰淇淋。大家都吃完了，飞蛾低低地在桌子上飞舞，温暖的空气中弥漫着青草和金银花的香气。哈利觉得自己吃得很饱。他坐在那里，望着几只地精被克鲁克山紧紧追赶着，它们一边飞快地穿过蔷薇花丛，一边疯狂地大笑。这一刻，哈利真是从心底里感到满足。
罗恩小心地抬头望望桌子周围，看家里人是不是都在忙着聊天，然后用很轻的声音对哈利说：“你说——你最近收到过小天狼星的来信吗？”
赫敏抬头张望了一下，仔细听着。
“收到过，”哈利小声说，“两次。看来他一切都好。我昨天给他写了封信。我住在这里的这段时间，他会给我回信的。”他突然想起了他给小天狼星写信的原因，真想告诉罗恩和赫敏他伤疤又疼起来的事，告诉他们那个把他惊醒的噩梦……但是他又觉得现在这么幸福、满足，他不想让他们担心。
“看看时间吧，”韦斯莱夫人突然说道，一边看了看她的手表，“你们应该上床睡觉了，你们大家——明天凌晨要起床去看比赛。哈利，你把学习用品的采购单留下来，我明天到对角巷去替你买来。我反正要给其他人买的。等世界杯结束后大概就来不及了，上次的比赛持续了整整五天。”
“哇——真希望这次也这样！”哈利激动地说。
“噢，我可不希望。”珀西假正经地说，“我一下子离开五天，那我的文件筐里还不堆满了文件啊，想到这点，真让我不寒而栗。”
“是啊，说不定又有人将火龙粪塞在信封里寄给你呢，珀西。”弗雷德说。
“那是从挪威寄来的肥料样品！”珀西说着，脸涨得通红，“不是给私人的！”
“其实，”大家起身离开桌子时，弗雷德悄悄对哈利说，“那是我们寄给他的。”
第6章 门钥匙
哈利觉得自己刚在罗恩的房间里躺下，还没睡一会儿，就被韦斯莱夫人摇醒了。“该走了，哈利，亲爱的。”她小声说，一边又走过去唤醒罗恩。
哈利伸手摸到自己的眼镜戴上，坐了起来。外面还是一片漆黑。罗恩被她母亲唤醒时，嘴里含糊不清地嘟哝着什么。哈利看见床脚处有两个不规则的黑影从乱糟糟的毯子下冒了出来。
“怎么，已经到时间了？”弗雷德睡眼惺忪地问。
大家默默地穿衣服，都困得不愿说话。然后，他们四个下楼走进厨房，一边还在打哈欠，伸懒腰。
韦斯莱夫人正在搅拌炉子上一口大锅里的东西，韦斯莱先生坐在桌旁，核对一扎羊皮纸做成的大张球票。男孩子们走进厨房时，他抬起头，展开双臂，好让他们看清楚他身上 clothes 的衣服。他穿着一件像是高尔夫球衣一样的上衣和一条很旧的牛仔裤，裤子穿在他身上有点儿嫌大，他用一根宽宽的牛皮带把它束住了。
“怎么样？”他急切地问，“我们去的时候应该隐瞒身份——我这样子像麻瓜吗，哈利？”
“像，”哈利笑着说，“很不错。”
“怎么不见比尔、查理和珀—珀—珀西？”乔治说，忍不住又打了个大哈欠。
“他们不是会幻影显形吗？”韦斯莱夫人说，一边把那口大锅放在桌上，开始把粥舀进一个个碗里，“所以他们可以睡一会儿懒觉。”
哈利知道，所谓幻影显形，就是从一个地方消失，一眨眼又在另一个地方重新出现，但是他从不知道霍格沃茨有哪个学生能做到这点，他知道这一定很难。
“这么说，他们还在呼呼大睡？”弗雷德气恼地问，“为什么我们不能也幻影显形呢？”
“因为你们还不到年龄，还没有通过考试。”韦斯莱夫人回敬了他一句，“那两个丫头上哪儿去了？”她转身冲出厨房，他们听见她上楼的声音。
“幻影显形还要通过考试？”哈利问。
“噢，是的。”韦斯莱先生说着，把球票仔细地塞进牛仔裤后面的口袋里，“有一天，魔法交通司对两个人处以罚款，因为他们没有证书就擅自幻影显形。这可不是一件容易的事，如果做得不对，就会惹出麻烦，很讨厌的。我说的那两个人最后就身首分家了。”
餐桌上的人除了哈利，都皱起眉头，做出一副苦脸。
“哦——分家？”哈利问。
“他们把自己的半个身子丢下了，”韦斯莱先生说着，舀了很多糖浆，拌进他的粥里，“所以，自然啦，他们就被钉在了那里，两边都动弹不得。只好等逆转偶发魔法事件小组去处理这件事。告诉你吧，这意味着要准备大量的文件材料，那些麻瓜看见了他们丢下的部分身体……”
哈利突然想到，如果两条大腿和一个眼球被遗弃在女贞路的人行道上，那该是什么情景啊。
“他们没事吧？”他惊恐地问。
“噢，没事，”韦斯莱先生平淡地说，“不过他们被狠狠地罚了一笔。我想他们大概不会再仓促行事了。你可千万不要拿幻影显形当儿戏。许多成年巫师都不愿惹这个麻烦。他们情愿用扫帚——虽然慢一些，可是安全。”
“可是比尔、查理和珀西都会，是吗？”
“查理考了两次才通过。”弗雷德嘻笑着说，“他第一次考砸了，在离原定目标以南五英里的地方显形，落到一个正在买东西的可怜的老太太的头顶上，记得吗？”
“是啊，不过他第二次就通过了。”在一片开心的嘻笑声中，韦斯莱夫人大步回到了厨房。
“珀西是两个星期前才通过的。”乔治说，“从那以后，他每天早晨都幻影显形到楼下，就是为了证明他有这个本事。”
过道里传来了脚步声，赫敏和金妮走进厨房，两个人的脸色都显得很苍白，好像没有睡醒。
“我们干吗要这么早起来？”金妮揉着眼睛，在餐桌旁坐下，问道。
“我们要走一段路呢。”韦斯莱先生说。
“走路？”哈利问，“怎么，我们步行去观看世界杯？”
“不，不，那就太远了，”韦斯莱先生笑着说，“我们只需走一小段路。把大批巫师集合到一起而不引起麻瓜的注意，这是非常困难的。我们不得不非常谨慎，选择最佳时间上路，在魁地奇世界杯赛这样盛大的场合——”
“乔治！”韦斯莱夫人突然厉声喝道，把大家都吓了一跳。
“怎么啦？”乔治说。他假装什么事也没有，可是骗不了人。
“你口袋里是什么？”
“没什么！”
“不许对我说瞎话！”韦斯莱夫人用魔杖指着乔治的口袋，念道：“飞来！”一些花花绿绿的小玩意儿从乔治口袋里跳了出来。乔治伸手去抓，没有抓住，它们径直跳进了韦斯莱夫人伸出的手掌中。
“叫你们把这些玩意儿毁掉！”韦斯莱夫人气愤地说，举起手里的东西，那无疑又是肥舌太妃糖，“叫你们扔掉这些劳什子！快把口袋掏空，快点，你们两个！”
这真是令人难受的一幕。那对孪生兄弟显然想把大量的太妃糖从家里走私出去，韦斯莱夫人用上了她的召唤咒，才把那些糖果都找了出来。
“飞来！飞来！飞来！”她一连声地喊道，太妃糖从各个意想不到的地方嗖嗖地飞出来，包括乔治夹克衫的内衬里，以及弗雷德牛仔裤的翻边里。
“我们花了整整半年，才研制出这些东西！”弗雷德看到母亲把太妃糖扔到一边，委屈地喊道。
“半年时间花在这个上面，真不错！”韦斯莱夫人尖声说道，“怪不得O.W.L.考不出好成绩呢！”
总之，他们离开的时候，气氛不是很友好。韦斯莱夫人亲吻韦斯莱先生的面颊时，仍然板着面孔。那对孪生兄弟的态度更坏。他们把帆布背包甩到背上，一句话没对妈妈说就走了出去。
“再见，祝你们玩得痛快，”韦斯莱夫人说，“表现好一点儿。”她冲着孪生兄弟离去的背影喊道，可是他们既没有回头，也没有回答。
“我中午的时候打发比尔、查理和珀西上路。”韦斯莱夫人对韦斯莱先生说。这时，韦斯莱先生正和哈利、罗恩、赫敏、金妮穿过漆黑的院子，跟在弗雷德和乔治后面出发了。
空气很寒冷，月亮还高高地挂在天上。只有他们右边的地平线上露出一抹淡淡的灰绿色，显示着黎明正在渐渐到来。哈利一直在想着成千上万的巫师赶去观看魁地奇比赛的事，便快走几步，赶上韦斯莱先生。
“您说，大家怎样才能赶到那儿而不引起麻瓜的注意呢？”他问。
“组织工作真是困难重重，”韦斯莱先生叹了口气，“主要的问题是，大约有十万巫师要来观看世界杯，我们当然找不到一个能容纳这么多人的魔法场地。有些地方是麻瓜们进不去的，但是想象一下，我们怎么可能把十万巫师都塞进对角巷或9¾站台呢？所以我们不得不找一片荒无人烟的沼泽地，并采取一切防备麻瓜的措施。整个部里为这件事忙了好几个月。首先，当然啦，我们必须把大家到达的时间错开。球票便宜的人只好提前两个星期赶到。一部分人使用麻瓜的交通工具，但人数有限，我们不能让太多的人塞满麻瓜的公共汽车和火车——你别忘了，世界各地都有巫师赶来。当然，还有些人用幻影显形，但我们必须规定一些安全的地方让他们显形，远离所有的麻瓜。我想附近大概正好有座树林，可用作幻影显形的落脚点。对于那些不愿意或不会幻影显形的人，我们就使用门钥匙。这玩意儿的作用是在规定时间内把巫师从一个地方运送到另一个地方。如果需要的话，一次可以运送一大批人。在英国各地投放了两百把门钥匙，离我们最近的一把就在白鼬山的山顶上，我们现在就是去那里。”
韦斯莱先生指着前方，奥特里•圣卡奇波尔村的后面耸立着大片阴影。
“门钥匙是什么样的东西？”哈利好奇地问。
“啊，五花八门，什么样的都有，”韦斯莱先生说，“当然，都是看上去不起眼的东西，这样麻瓜就不会把它们捡起来摆弄……他们会以为这是别人胡乱丢弃的……”
他们步履艰难地顺着黑暗潮湿的小路，朝村庄的方向走去，四下里一片寂静，只听得见自己的脚步声。他们穿过村庄时，天色慢慢地亮了一些，原先的漆黑一片渐渐变成了深蓝色。哈利的手脚都冻僵了。韦斯莱先生不停地看表。
他们开始爬白鼬山了，脚下不时被隐蔽的兔子洞绊一下，或者踩在黑漆漆、黏糊糊的草叶上打滑，根本匀不出气儿来说话。哈利每喘一口气，都觉得胸口一阵刺痛，双腿也渐渐挪不开步子了，就在这时，他终于发现双脚踏在了平地上。
“哟，”韦斯莱先生摘下眼镜，用身上的球衣擦着，气喘吁吁地说，“不错，我们到得很准时——还有十分钟……”
赫敏最后一个登上山顶，她的一只手紧紧揪住衣襟。
“现在我们只需要找到门钥匙，”韦斯莱先生说着，戴上眼镜，眯着眼睛在地上寻视，“不会很大……快找一找……”
大家散开，分头寻找。可是，他们刚找了两三分钟，就有一个喊声划破了宁静的夜空。
“在这儿，亚瑟！过来，儿子，我们找到了！”
在山顶的另一边，星光闪烁的夜空衬托着两个高高的身影。
“阿莫斯！”韦斯莱先生说，笑着大步走向那个喊他的男人。其他人跟了上去。
韦斯莱先生和一个长着棕色短胡子的红脸庞巫师握了握手，那人的另一只手里拿着个东西，像是一只发了霉的旧靴子。
“我给大家介绍一下，这是阿莫斯•迪戈里。”韦斯莱先生说，“他在神奇动物管理控制司工作。这是他的儿子塞德里克，我想你们都认识吧？”
塞德里克•迪戈里大约十七岁，是一个长得特别帅的男孩。在霍格沃茨，他是赫奇帕奇学院魁地奇球队的队长兼找球手。
“嘿，你们好。”塞德里克说，转头望着大家。
每个人都应了声“嘿”，但弗雷德和乔治没有吭气，只是点了点头。去年，塞德里克在第一场魁地奇比赛中打败了他们格兰芬多队，这对双胞胎到现在还没有完全原谅他。
“走过来很远吧，亚瑟？”塞德里克的父亲问道。
“还好，”韦斯莱先生说，“我们就住在村庄的那一边。你们呢？”
“两点钟就起床了，是不是，塞德？不瞒你说，我真愿意他早点通过幻影显形考试。不过……没什么可抱怨的……魁地奇世界杯嘛，绝不能错过，哪怕要出一口袋加隆——实际上，买票也确实花了那么多钱呢。不过我总算对付下来了，还不算太难……”阿莫斯•迪戈里和蔼地望着周围的韦斯莱家三兄弟、哈利、赫敏和金妮，“亚瑟，这些都是你的孩子？”
“哦，不，红头发的才是。”韦斯莱先生把自己的孩子一一指出，“这是赫敏，罗恩的朋友——这是哈利，也是罗恩的朋友——”
“天哪，”阿莫斯•迪戈里说，眼睛一下子睁得溜圆，“哈利？哈利•波特？”
“嗯——是的。”哈利说。
哈利已经习惯了人们初次和他见面时总是好奇地盯着他，也习惯了他们立刻把目光投向他额头上的伤疤，但这总是使他感到很不自在。
“当然啦，塞德谈到过你。”阿莫斯•迪戈里说，“他告诉了我们去年他和你比赛的事……我对他说，我说——塞德，这件事等你老了可以讲给你的孙子们听，很了不起……你打败了哈利•波特！”
哈利不知道该怎样回答，就什么也没说。弗雷德和乔治又都皱起了眉头。塞德里克显得有点儿尴尬。
“哈利从扫帚上掉下来了，爸爸，”他小声地嘟哝说，“我告诉过你的……是一次意外事故……”
“是啊，可是你没有掉下来，对不对？”阿莫斯亲切地大声说，一边拍了拍儿子的后背，“我们的塞德总是这么谦虚，总是一副绅士风度……但赢的人总是最棒的，我敢肯定哈利也会这么说的，是吗？一个从扫帚上掉了下来，另一个稳稳地待在上面，你不需要具备天才的脑瓜，就能说出谁是更出色的飞行手！”
“时间差不多快到了，”韦斯莱先生赶紧说道，把怀表又掏出来看了看，“你知道我们还要等什么人吗，阿莫斯？”
“不用了，洛夫古德一家一星期前就到了那里，福西特一家没有弄到票，”迪戈里先生说，“这片地区没有别人了，是吧？”
“据我所知是没有了。”韦斯莱先生说，“好了，还有一分钟……我们应该各就各位了……”他转脸看着哈利和赫敏。“你们只要碰到门钥匙，就这样，伸出一根手指就行——”
由于大家都背着鼓鼓囊囊的大背包，九个人好不容易才围拢在阿莫斯•迪戈里拿着的那只旧靴子周围。
他们站在那里，紧紧地围成一圈，一阵清冷的微风吹过山顶，没有人说话。哈利突然想到，如果这时恰巧有个麻瓜从这里走过，这情景该是多么怪异……九个人，其中两个还是大人，在昏暗的光线中抓着这只破破烂烂的旧靴子，静静地等待着……
“三……”韦斯莱先生一只眼睛盯着怀表，低声念道，“二……一……”
说时迟那时快，哈利觉得，似乎有一个钩子在他肚脐眼后面以无法抵挡的势头猛地向前一钩，他便双脚离地，飞起来了。他可以感觉到罗恩和赫敏在他两边，他们的肩膀与他的撞到一起。他们一阵风似的向前疾飞，眼前什么也看不清。哈利的食指紧紧粘在靴子上，好像那靴子具有一股磁力似的，把他拉过去，拉过去，然后——他的双脚重重地落到地上，罗恩踉踉跄跄地撞在他身上，他摔倒了。啪的一声，门钥匙落到他脑袋边的地上。
哈利抬起头来，只有韦斯莱先生、迪戈里先生和塞德里克还站着，但也是一副被风吹得披头散发、歪歪斜斜的样子，其他人都跌在了地上。
“五点零七分，来自白鼬山。”只听一个声音说道。
第7章 巴格曼和克劳奇
哈利挣扎着摆脱罗恩的纠缠，站了起来。他们来到的这个地方很像一大片荒凉的、雾气弥蒙的沼泽地。在他们前面，站着两个疲惫不堪、阴沉着脸的巫师，其中一个拿着一块大金表，另一个拿着一卷厚厚的羊皮纸和一支羽毛笔。两人都打扮成了麻瓜的样子，可是太不在行：拿金表的男人上身穿一件粗花呢西服，下面却穿着一双长及大腿的长统橡皮套鞋；他的同事穿着苏格兰高地男人穿的那种褶裥短裙和一件南美披风。
“早上好，巴兹尔。”韦斯莱说道，捡起那只靴子，递给穿褶裥短裙的巫师。那人把它扔进身边的一只大箱子，里面都是用过的门钥匙。哈利可以看见一张旧报纸、一个空易拉罐和一只千疮百孔的足球。
“你好，亚瑟，”巴兹尔疲倦地说，“没有当班，嗯？有些人运气真好……我们整晚上都守在这里……你们最好让开，五点一刻有一大群人要从黑森林来。等一下，我找一找你们的营地在哪儿……韦斯莱……韦斯莱……”他在羊皮纸名单上寻找着，“走过去大约四分之一英里，前面第一片场地就是。营地管理员是罗伯茨先生。迪戈里……你们在第二片场地……找佩恩先生。”
“谢谢，巴兹尔。”韦斯莱先生说，他招呼大家跟着他走。
大家穿过荒无人烟的沼泽地，浓雾中几乎什么也看不见。走了大约二十分钟，渐渐地他们眼前出现了一扇门，然后是一座小石屋。哈利勉强可以分辨出石屋后面成千上百顶奇形怪状的帐篷，它们顺着大片场地的缓坡往上，那片场地一直伸向地平线上一片黑乎乎的树林。他们告别了迪戈里父子，朝石屋的门走去。
门口站着一个男人，正在眺望那些帐篷。哈利一眼就看出他是这一大片地方唯一一个真正的麻瓜。那人一听见他们的脚步声，就转过头来看着他们。
“早上好！”韦斯莱先生精神饱满地说。
“早上好！”麻瓜说。
“你就是罗伯茨先生吗？”“啊，正是。”罗伯茨先生说，“你是谁？”
“韦斯莱——两顶帐篷，是两天前预订的，有吗？”“有，”罗伯茨先生说，看了看贴在门上的一张表，“你们在那儿的树林边有一块地方。只住一个晚上吗？”“是的。”韦斯莱先生说。
“那么，现在就付钱，可以吗？”罗伯茨先生说。
“啊——好的——没问题——”韦斯莱先生说。他退后几步，离开了小石屋，示意哈利到他跟前去。
“帮帮我，哈利。”他低声说，从口袋里抽出一卷麻瓜的钱，把它们一张张地分开，“这张是——嗯——嗯——十块？啊，对了，我看见了上面印的小数字……那么这张是五块？”
“是二十块。”哈利压低声音纠正他，同时不安地意识到罗伯茨先生正在努力地想听清他们说的每一个字。
“啊，原来是这样……我不知道，这些小纸片……”
“你是外国人？”当韦斯莱先生拿着几张正确的钞票回去时，罗伯茨先生问道。
“外国人？”韦斯莱先生不解地重复了一句。
“弄不清钱数的可不止你一个人，”罗伯茨先生说，一边仔细地打量着韦斯莱先生，“就在十分钟前，有两个人要付给我毂盖那么大的大金币呢。”
“真的吗？”韦斯莱先生不安地说。
罗伯茨先生在一个铁罐里摸索着零钱。
“从来没有这么多人，”他突然说道，目光又一次眺望着雾气弥漫的场地，“几百个人预订了帐篷。人们不停地涌来……”
“有什么不对吗？”韦斯莱先生问，伸手去接零钱，可是罗伯茨先生没有给他。
“是啊，”罗伯茨先生若有所思地说，“什么地方来的人都有。数不清的外国人。不仅仅是外国人，还有许多怪人，你知道吗？有个家伙还穿着一条百褶短裙和一件南美披风走来走去的。”
