第12章 乌姆里奇教授  
第二天早晨，西莫飞快地穿好衣服，没等哈利穿上袜子就离开了宿舍。“难道他以为跟我在一个房间里待得太久，他就会变成疯子吗？”西莫的衣摆一闪消失后，哈利大声问道。“别把这事放在心上，哈利，”迪安低声嘟哝了一句，把书包背上肩头，“他只是……”可是，他似乎说不出来西莫到底是怎么回事，尴尬地顿了一下，便也跟着出了房间。纳威和罗恩都用“这是他的问题，不怪你”的目光看着哈利，可是哈利并没有感到舒服多少。这样的情形，他还要忍受多久？  
“出什么事了？”五分钟后，哈利和罗恩赶去吃早饭，刚走到公共休息室，赫敏追了上来，“你的脸色真是太——哦，我的天哪。”她吃惊地望着公共休息室的布告栏，上面新贴了一张大启事。  
大把大把的加隆！  
零花钱不够应付你的开销吗？  
想多挣一点儿金子吗？  
请与格兰芬多公共休息室的弗雷德和乔治·韦斯莱联系，找一份简单的几乎毫无痛苦的课外临时工。（很抱歉，所有的工作都由求职者自己承担风险。）  
“他们太过分了。”赫敏板着脸说，一把将启事揭了下来，弗雷德和乔治原来是把启事钉在一张布告上的，布告上写着第一次到霍格莫德村过周末的日期是在十月份。“我们得跟他们谈谈了，罗恩。”罗恩显得十分惊慌。“为什么？”“因为我们是级长！”赫敏说，这时他们三个从肖像洞口爬了出来，“得由我们来制止这样的事情！”罗恩什么也没有说。哈利从他闷闷不乐的表情可以看出，他觉得要阻止弗雷德和乔治做他们喜欢的事情可不是什么美差。  
“对了，出什么事了，哈利？”赫敏接着问道，这时他们走下一道楼梯，楼梯旁边挂着一排老巫师的肖像，一个个都忙着互相说话，顾不上理睬他们，“你好像为什么事情很生气。”  
“西莫认为哈利在神秘人的事情上说了谎话。”罗恩看到哈利没有回答，便简明扼要地说道。  
哈利以为赫敏会站在他一边做出愤怒的反应，可她只是叹了口气。“是啊，拉文德也是这样想的。”赫敏愁眉苦脸地说。“你一直在跟她愉快地聊天，讨论我到底是不是个谎话连篇、爱出风头的骗子，是吗？”哈利大声说。“不是，”赫敏心平气和地说，“实际上，我叫她闭上她那张大肥嘴，不许再对你说三道四。哈利，真希望你不要再对我们横加指责，因为我和罗恩是和你站在一边的，除非你没有注意到。”  
短暂的静默。“对不起。”哈利低声说。“没关系，”赫敏端着架子说，接着又摇摇头，“你们不记得邓布利多在上学期结束的宴会上说的话了吗？”  
哈利和罗恩傻乎乎地望着她，赫敏又叹了口气。“关于神秘人的。邓布利多说他‘制造冲突和敌意的手段十分高明。我们只有表现出同样牢不可破的友谊和信任——’”  
“你怎么能记住这样的话？”罗恩钦佩地望着她问道。“我仔细听了，罗恩。”赫敏略微有些粗暴地说。“我也听了呀，可是我还是说不出到底——”  
“问题是，”赫敏很不客气地大声说，“这些才是邓布利多真正要说的话。神秘人回来才两个月，我们就已经开始自相争斗了。分院帽的警告也是同样的意思：团结一心——”  
“哈利昨天晚上说得对，”罗恩反驳说，“如果这意味着我们要跟斯莱特林的人交朋友——可能性很小。”  
“哎，我认为我们不能为学院之间的团结做出努力是非常遗憾的。”赫敏火气很冲地说。  
他们来到大理石楼梯底下，拉文克劳的一群四年级学生正鱼贯穿过门厅。他们一看见哈利就赶紧凑成一堆，似乎唯恐哈利会对落在后面的人下毒手。  
“是啊，我们确实应该努力跟那样的人交朋友。”哈利讽刺地说。  
他们跟着拉文克劳的同学走进礼堂，一进门都不由自主地朝教工桌子望去。格拉普兰教授正跟天文学教师辛尼斯塔教授在聊天，海格又一次因为缺席而格外引人注意。被施了魔法的天花板正好反映了哈利的情绪：灰蒙蒙的，一片愁云惨雾。  
“邓布利多一句也没提那个姓格拉普兰的女人要在这儿待多久。”他说，这时他们正朝格兰芬多的桌子走去。“也许……”赫敏若有所思地说。“什么？”哈利和罗恩同时问道。“噢……也许他不想让大家注意到海格不在这儿。”  
“你这是什么意思？不想让大家注意，”罗恩轻声笑了起来，“我们怎么可能不注意呢？”  
赫敏还没来得及回答，一个梳着长辫子的黑肤色高个女孩大步走到哈利跟前。“你好，安吉利娜。”“你好，”她轻快地说，“暑假过得怎么样？”没等回答，她接着又说：“知道吗，我被选为格兰芬多魁地奇球队的队长了。”“太好了。”哈利说，咧嘴朝她笑着。他怀疑安吉利娜给球员们鼓劲时可能不像奥利弗·伍德那样啰里啰嗦，这倒是一件好事。“啊，对了，奥利弗走了，我们需要一个新的守门员。选拔将于星期五下午五点钟进行，我希望全体队员都能到场，行吗？这样我们可以看看那个新人能不能够跟大家很好地配合。”“好的。”哈利说。安吉利娜朝他笑了笑走了。  
“我忘记伍德已经走了，”赫敏在罗恩身边坐下，把一盘面包拖到面前，淡淡地说，“我想那会给球队带来很大的影响吧？”“我想也是，”哈利在对面的板凳上坐了下来，“他是个出色的守门员……”“不过，吸收一点新鲜血液也不坏呀，是不是？”罗恩说。  
突然，嗖嗖嗖，咔啦咔啦咔啦，几百只猫头鹰从高处的窗口飞了进来。它们落到礼堂各处，把信件和包裹带给它们的主人，同时也把水珠洒在了吃早饭的人头上。显然，外面正在下着大雨。海德薇不见踪影，但哈利并不感到意外。给他写信的只有小天狼星，现在刚分别了二十四个小时，估计小天狼星不会有什么新鲜事儿要告诉他。赫敏不得不手忙脚乱地把橘子汁挪到一边，给一只嘴里叼着一份湿漉漉的《预言家日报》的谷仓猫头鹰腾出地方。“你怎么还订那玩意儿？”哈利气恼地说，又想起了西莫，这时赫敏把一个纳特放在猫头鹰脚上的小皮钱袋里，猫头鹰扑扇着翅膀飞走了，“我才不费那功夫……都是一堆垃圾。”“最好了解一下敌人在说什么。”赫敏一本正经地说。她展开报纸，把自己挡在后面，一直到哈利和罗恩都吃完早饭了，才重新把脸露了出来。“没有什么，”她简单地说，把报纸卷起来放在了盘子旁边，“没有说到你和邓布利多，什么都没有说。”  
这时候，麦格教授顺着桌子挨个儿分发课程表。“看看今天！”罗恩唉声叹气地说，“两节魔法史、两节魔药课、占卜课、两节黑魔法防御术课……宾斯、斯内普、特里劳尼，还有那个叫乌姆里奇的女人，都在这同一天里！我希望弗雷德和乔治加快速度，赶紧把那些速效逃课糖弄出来……”  
“别是我的耳朵出毛病了吧？”弗雷德说，他和乔治刚来，挤坐在哈利旁边，“霍格沃茨的级长总不会想要逃课吧？”“看看我们今天有多倒霉。”罗恩发着牢骚，把他的课程表塞到了弗雷德鼻子底下，“我还从没有碰到过这么糟糕的星期一呢。”  
“说得对呀，老弟，”弗雷德一边浏览课程表一边说道，“如果你愿意，可以来点儿鼻血牛扎糖，很便宜的。”“为什么便宜？”罗恩怀疑地说。“因为鼻血会一直流个不停，最后你整个人都缩成一团。我们还没有研究出解药呢。”乔治说着开始吃一块熏鱼。“谢谢啦，”罗恩闷闷不乐地说，一边把课程表装进了口袋，“我想我还是去上课吧。”  
“说到你们的速效逃课糖，”赫敏严厉地瞪着弗雷德和乔治说，“你们不能在格兰芬多的布告栏上贴广告招聘试验者。”“谁说的？”乔治说，一副很吃惊的样子。“我说的，”赫敏说，“还有罗恩。”“这事儿跟我可没关系。”罗恩赶紧说道。赫敏气呼呼地瞪着他。弗雷德和乔治哧哧地笑。  
“过不了多久，你就会改变腔调的，赫敏，”弗雷德说，一边往一块烤面饼上涂抹厚厚的黄油，“你们开始上五年级了，很快就会求着我们要逃课糖。”“为什么上五年级就意味着我需要逃课糖呢？”赫敏问道。“五年级是O.W.L.年。”乔治说。“那又怎么样？”“那就是说，你们要没完没了地应付考试，是不是？它们会像一块砂轮在使劲打磨你们的鼻子，会把鼻尖的皮都磨破。”弗雷德幸灾乐祸地说。“就为了O.W.L.，我们年级一半的同学都闹了点儿小毛病，”乔治兴高采烈地说，“哭鼻子抹泪啦，发脾气啦……帕翠霞·斯廷森动不动就晕倒……”“肯尼思·托勒全身长满了疖子，你还记得吗？”弗雷德回忆道。“那是因为你往他的睡衣里放了大泡粉。”乔治说。“噢，对了，”弗雷德说着顽皮地笑了，“我忘记了……有时候真是很难记得清楚，是吧？”  
“总之，五年级真是噩梦般的一年，”乔治说，“如果你们比较在乎考试成绩的话。还好，弗雷德和我总算精神头还不错。”“是啊……你们后来，怎么说来着，每人通过了三门O.W.L.？”罗恩说。“没错，”弗雷德漠不关心地说，“但我们觉得我们的前途是在学术成就之外。”  
“我们严肃地讨论过是不是还要回来上七年级，”乔治眉飞色舞地说，“既然我们已经有了——”他看到哈利警告的目光，赶紧刹住口，哈利知道乔治就要说到他送给他们的那笔三强争霸赛的奖金了。“——既然我们现在已经有了O.W.L.证书，”乔治赶紧改口道，“我是说，难道我们真的需要N.E.W.T.证书吗？但是我们想妈妈肯定不会让我们提早离开学校的，现在珀西又变成了世界上最大的傻瓜，妈妈就更不会同意了。”  
“不过我们不会浪费在这里的最后一年，”弗雷德说，一边留恋地环顾着礼堂，“我们要利用这一年时间做一些市场研究，弄清霍格沃茨的普通学生到底希望从笑话店里买到什么，认真鉴定我们的研究成果，然后生产出满足需要的产品。”  
“可是你们从哪儿去弄开办笑话店的本钱呢？”赫敏怀疑地问，“你们需要所有的配料和原料——我想，还有场地……”哈利没有看双胞胎，他感到脸上发烧，便故意把勺子掉在地上，然后俯身去捡。他听见弗雷德在他头顶上说：“别问我们，我们不会编谎话骗你，赫敏。走吧，乔治，如果我们去得早，还能在草药课前卖掉几只伸缩耳呢。”  
哈利从桌子底下钻了出来，正好看见弗雷德和乔治走开的背影，每人手里拿着一摞面包。“那是什么意思？”赫敏说，看看哈利，又看看罗恩，“‘别问我们……’莫非他们已经弄到了一些开办笑话店所需要的金子？”  
“其实，我也一直在纳闷这件事呢。”罗恩紧锁着眉头说，“他们今年暑假给我买了一套新礼服长袍，我真不明白他们是从哪儿弄来的钱……”  
哈利认为必须赶紧转移话题，离开这片危险的水域。“你们说，这个学年真的很够呛吗？因为那些考试？”  
“噢，是的，”罗恩说，“那是肯定的，是吧？O.W.L.确实非常重要，影响到以后可以申请什么工作等等。这个学年的下学期我们还会得到求职方面的建议，比尔告诉我的。这样明年我们就可以挑选自己需要的N.E.W.T.科目了。”  
“你知道你从霍格沃茨毕业后想做什么吗？”哈利问他们俩，这时他们已经离开礼堂，朝魔法史课的教室走去。“还没想好，”罗恩慢吞吞地说，“除非……嗯……”他显得有点儿不好意思。“什么？”哈利催促道。“嗯，当一个傲罗倒是蛮酷的。”罗恩用半真半假的口吻说。“是啊。”哈利热情高涨地说。“可是他们差不多都是精英，”罗恩说，“你必须非常出色才行呢。你呢，赫敏？”“我不知道。”她说，“我想做一些真正有价值的事情。”“当一个傲罗就很有价值！”哈利说。“是的，但是有价值的事情并不止这一件，”赫敏若有所思地说，“我是说，如果我能进一步推动家养小精灵权益促进会……”哈利和罗恩都小心地不去看对方的眼睛。  
魔法史被公认为是巫师界设计的最枯燥的一门课程。他们的幽灵老师宾斯先生说起话来呼哧带喘，拖腔拖调，几乎肯定能在十分钟内使人昏昏欲睡；如果天气炎热，五分钟就够了。他上课的形式一成不变，总是滔滔不绝地照本宣科，而他们就在底下做笔记，或者更准确地说，是在睡眼矇眬地发愣。哈利和罗恩的这门功课一直勉强能够及格，多亏了在考试前照抄赫敏的笔记。似乎只有赫敏一个人能够抵挡住宾斯声音的催眠力量。  
今天，他们忍受着宾斯教授拖着腔调地讲述巨人战争的话题，足足忍受了一个半小时。哈利刚听了十分钟，就模模糊糊地意识到如果换了另外一位老师，这个题目大概会比较引人入胜。接着他的大脑就走神了，在剩下来的一小时二十分钟里，他和罗恩一直在他羊皮纸的一角玩刽子手的游戏，赫敏不时用眼角的余光狠狠地瞪他们。  
“如果我今年不把笔记借给你们，会怎么样呢？”他们离开教室出去休息时（宾斯教授穿过黑板飘走了），赫敏冷冷地问他们。“我们的魔法史O.W.L.就会不及格。”罗恩说，“如果你想受到良心的责备，赫敏……”“哼，那是你们活该，”她厉声反驳道，“你们根本就没有认真听他讲课，对吗？”  
“我们努力来着，”罗恩说，“我们只是没有你那样的大脑，你那样的记性、那样好的注意力——你就是比我们聪明嘛——你就不要哪壶不开提哪壶了好不好？”  
“哼，别给我灌这些迷魂汤。”赫敏说，但她的表情微微缓和了些，领头来到外面湿乎乎的院子里。  
天上下着蒙蒙细雨，因此，三三两两挤在院子里的人们看上去轮廓有点儿模糊。哈利、罗恩和赫敏在一个不断滴水的阳台下找了个隐蔽的角落，竖起长袍的领子抵挡九月的寒风，一边谈论着在本学年的第一节魔药课上，斯内普会给他们布置什么作业。他们一致同意那大概是一件很难很难的事情，为的是在两个月的假期后给他们一个下马威。就在这时，有人绕过拐角朝他们走来。  
“你好，哈利！”是秋·张，更稀罕的是，她这次又是一个人。这真是不同寻常，秋几乎总是被一大帮叽叽咕咕的女生包围着。哈利还记得他曾经有过的痛苦：他千方百计地想在她独自一人时碰到她，好邀请她参加圣诞舞会。  
“你好。”哈利说，感觉到自己的脸热得发烫。这次至少你身上没沾着臭汁，他对自己说。秋似乎也想到了同样的事情。“看来，你把那玩意儿清除干净了？”“是啊。”哈利说，竭力想露出点笑容，似乎他们上一次见面不是尴尬的，而是挺好玩的，“那么，你……嗯……暑假过得好吗？”话一出口，他就后悔不该这么问——塞德里克曾是秋的男朋友，他的死一定影响了她在暑假里的心情，就像哈利自己也没有过好暑假一样。秋的脸上涨微微紧了紧，但她说：“噢，挺好的，你知道……”  
“那是龙卷风队的徽章吗？”罗恩突然指着秋的长袍前襟问道，那里别着一枚天蓝色的徽章，上面有两个鲜艳醒目的金色字母“T”12，“你该不是支持他们吧？”  
“我确实支持他们。”秋说。“你是一直就支持他们呢，还是从他们开始赢得俱乐部联合会杯后才支持他们的？”罗恩问，用的是一种在哈利看来没有必要的指责口气。“我从六岁起就支持他们了，”秋冷冷地说，“好吧……再见，哈利。”她走开了。赫敏等到秋走到院子中间，便回过头来责骂罗恩。“你太不懂事了！”“什么？我不过问她是不是——”“你难道看不出来，她是想跟哈利单独谈谈吗？”“那又怎么样？她完全可以谈嘛，我又没有拦着她——”“你凭什么对她支持的魁地奇球队横加指责？”“指责？我没有指责她，我只是——”“谁在乎她支持不支持龙卷风队？”“哦，得啦，你看见戴着那些徽章的人，一半都是上个赛季刚买的——”“可那又有什么关系？”“那就说明他们并不是真正的球迷，他们只是跟风，赶浪头——”“上课铃响了。”哈利无精打采地说，罗恩和赫敏吵得太厉害了，没有听见铃声。他们在走向斯内普地下教室的一路上还在吵个不停。这使哈利有足够的时间想道，他身边有纳威和罗恩这两个人，不知这辈子还有没有运气在不离开自己国家的情况下，跟秋说上两分钟令他回味无穷的话。  
当他们排在斯内普教室门外的队伍里时，他又想道，她是主动来跟我说话的，难道不是吗？她曾经是塞德里克的女朋友，本来是很有理由恨他的，因为他活着走出了三强争霸赛的迷宫，而塞德里克却死了，然而她却用十分友好的态度跟他说话，似乎她并不认为他头脑不正常，谎话连篇，或对塞德里克的死负有某种可怕的责任……是的，她确实是主动来跟他说话，而且是两天里的第二次了……想到这里，哈利的情绪欢悦起来，就连地下教室的门打开时发出的吱吱嘎嘎的阴森声音，也没有刺破那似乎在他内心深处膨胀起来的小小的希望泡泡。他跟在罗恩和赫敏后面走进教室，又跟着他们走向他们惯常坐的那张位于后排的桌子，假装没有听见他们俩发出的气呼呼的拌嘴声。  
“安静。”斯内普冷冷地说，反手关上了教室的门。其实他根本没有必要命令大家安静，全班同学一听见门关上了，立刻变得鸦雀无声，所有的小动作都停止了。一般来说，只要斯内普一出现，就足够让整个班级沉寂下来。  
“在我们今天开始上课前，”斯内普快步走向讲台，严厉地望着他们大家说道，“我认为需要提醒你们一下，明年六月你们就要参加一项重要的考试了，那时你们将证明自己学到了多少魔药配制和使用方面的知识。尽管这个班上有几个人确实智力很迟钝，但我希望你们在O.W.L.考试中都能够勉强‘及格’，不然我会……很生气。”他的目光这次落在了纳威脸上，纳威吓得倒吸了一口冷气。  
“当然啦，过了这一年，你们中间的许多人就不能再上我的课了，”斯内普继续说道，“我只挑选最优秀的学生进入我的N.E.W.T.魔药班，这就是说，我们跟有些人将不得不说再见了。”他微微噘起了嘴，目光落在哈利脸上。哈利也毫不示弱地瞪着他，一想到过了五年级，他就可以放弃魔药课了，不由得感到一种恶狠狠的快意。  
“但是在那愉快的告别时刻到来之前，我们还需要再坚持一年。”斯内普轻声细语地说，“因此，不管你们是否打算参加N.E.W.T.考试，我都建议你们大家集中精力学好功课，达到我要求我的O.W.L.学生们达到的较高的及格水平。今天，我们要配制一种普通巫师等级考试中经常出现的药剂：缓和剂，它能平息和舒缓烦躁焦虑的情绪。注意：如果放配料的时候马马虎虎，就会使服药者陷入一种死沉的，有时甚至是不可逆转的昏睡，所以你们需要格外注意自己的行为。”在哈利的左边，赫敏把身子坐得更直了一些，脸上是一种全神贯注的表情。“配料和配制方法——”斯内普一挥魔杖，“——在黑板上——”（黑板上果然出现了）“——你们所需要的一切——”他又一挥魔杖，“——在储藏柜里——”（他所说的那个储藏柜的门一下子打开了）“——你们有一个半小时……开始吧。”  
正像哈利、罗恩和赫敏所猜测，斯内普布置他们配制的这种药剂是最难、最费手脚的一种。必须按照严格的顺序和分量将配料加进坩埚；必须将混合剂搅拌到规定的次数，不能多也不能少，先是顺时针，然后是逆时针；坩埚沸腾时火苗的温度必须降至某个特定的标准，不能高也不能低，并保持一段特定的时间，然后才能加入最后一种配料。  
“你们的药剂现在应该冒出一股淡淡的、银白色的蒸气。”还剩十分钟的时候斯内普说道。  
哈利忙得大汗淋漓，绝望地抬头扫了一眼教室。他自己的坩埚冒出一团团深灰色的气体，罗恩的坩埚正喷溅着绿色的火花。西莫发了疯似的用魔杖尖去捅他坩埚下面的火苗，因为它们眼看就要熄灭了。赫敏的药剂倒是正冒出一股微微闪烁的银白色蒸气，当斯内普快步走过时，他鹰钩鼻上的眼睛低垂着看了看赫敏的坩埚，没有做任何评论，这就是说他挑不出任何毛病。可是，在哈利的坩埚旁，斯内普停下脚步低头望着坩埚，脸上带着一种可怕的讥讽。  
“波特，这是什么东西？”教室前排的斯莱特林们都很感兴趣地抬起头来，他们最喜欢听斯内普挖苦哈利了。“缓和剂。”哈利紧张地说。  
“波特，告诉我，”斯内普轻声细语地说，“你认识字吗？”德拉科·马尔福大声笑了起来。“认识。”哈利说，手紧紧地攥住了魔杖。“把操作说明的第三行念给我听听，波特。”  
哈利眯眼望着黑板。现在地下教室里弥漫着各种颜色的蒸气，要看清黑板上的操作说明真不容易。“‘加入月长石粉，逆时针搅拌三次，沸腾七分钟，再加入两滴嚏根草糖浆。’”他的心往下一沉。他没有加嚏根草糖浆，他让药剂沸腾七分钟后，就直接执行第四条操作说明了。  
“第三条里每一项你都做到了吗，波特？”“没有。”哈利很小声地说。“对不起，请你再说一遍。”“没有，”哈利提高了声音说，“我忘记放嚏根草了。”  
“我知道你忘记了，波特，这就意味着这一坩埚垃圾毫无用处。消失不见。”哈利的药剂一下子消失了。他傻乎乎地站在一只空坩埚旁。  
“凡是认真读了操作说明的同学，把你们的药剂样品装进一个大肚短颈瓶里，仔细标上自己的姓名，拿到我的讲台上接受检验。”斯内普说，“家庭作业：在羊皮纸上写十二英寸长的论文，论述月长石的特性及其在制药方面的用途，星期四交。”  
哈利周围的同学都在往短颈瓶里装药剂，他把东西一样样收起来，心里气得不行。他的药剂并不比罗恩的差，罗恩的那一坩埚东西现在发出一股臭鸡蛋的气味；也不比纳威的差，纳威的药剂变得硬邦邦的，像刚刚搅拌好的水泥，他这会儿不得不使劲把它从坩埚里抠出来。然而偏偏是他，哈利，今天的作业得了零分。他把魔杖放回书包，一屁股坐在座位上，望着其他同学一个个拿着装满药剂、盖上软木塞的短颈瓶，走向斯内普的讲台。过了很长时间，下课铃终于响了，哈利第一个冲出地下教室。他已经开始吃午饭了，罗恩和赫敏才来到礼堂。天花板比上午的时候变得更昏暗阴沉了，雨点啪啪地打着高处的窗户。  
“那真是很不公平，”赫敏安慰他道，她坐在哈利身边，给自己拿了一块肉馅土豆泥馅饼，“你的药剂远不像高尔的那么糟糕，当他往瓶子里装的时候，那堆东西突然四下迸溅，把他的袍子都烧着了。”“是啊，这也难怪，”哈利说，气呼呼地瞪着面前的盘子，“斯内普什么时候公平地对待过我啊？”赫敏和罗恩谁也没有回答。三个人心里都清楚，斯内普和哈利之间的敌意，从哈利踏进霍格沃茨的那一刻起就已经根深蒂固了。  
“我还以为他今年会有点儿好转呢，”赫敏用失望的口气说，“我的意思是……你们知道的……”她小心地望了望四周，他们两边都空着六七个座位，也没有人从桌子旁走过，“……现在他加入了凤凰社，还有所有的一切。”  
“毒蘑菇是不会改变它们的斑点的，”罗恩一针见血地说，“反正，我一直认为邓布利多真是疯了，居然相信斯内普。有什么证据能证明他真的不再为神秘人工作了呢？”  
“我认为邓布利多大概得到了足够的证据，尽管他没有拿给你看，罗恩。”赫敏毫不客气地说。  
“哦，闭嘴吧，你们两个。”罗恩张嘴正要反驳，哈利烦躁地说。赫敏和罗恩都怔住了，显得又生气又委屈。“你们就不能消停一会儿？”哈利说，“总是没完没了地斗来斗去，都快把我逼疯了。”说完，他扔下自己的土豆泥肉馅饼，把书包甩上肩头，扬长而去，留下两人坐在那里直发愣。  
他一步两级地走上大理石楼梯，与许多匆匆忙忙赶去吃午饭的同学擦肩而过。刚才突然爆发的那股无名火，还在他心里熊熊燃烧着，想到罗恩和赫敏脸上惊愕的表情，他感到一种深深的快意。那是他们活该，他想道，他们为什么就不能安静点儿……总是一天到晚争争吵吵……换了谁都会被逼疯的……  
在一处楼梯平台上，他从骑士卡多根爵士的大幅肖像前走过。卡多根爵士拔出宝剑，恶狠狠地朝哈利挥舞着，哈利根本不理睬他。“回来，你这逃跑的懦夫！不许退缩，跟我战斗！”卡多根爵士从面罩后面用发闷的声音喊道，但哈利只顾继续往前走，卡多根爵士想来追他，于是跳进相邻的一幅画里，但住在画里的一条模样凶狠的大狼狗把他赶了回去。  
在剩下来的吃午饭时间里，哈利一直独自坐在北塔楼顶上的活板门下。当上课铃响起时，他便第一个爬上了通往西比尔·特里劳尼教室的银色梯子。  
除了魔药课，占卜课是哈利最不喜欢的课程，这主要是因为特里劳尼教授有一个习惯，每过几堂课就要预言哈利会死于非命。特里劳尼教授是一个瘦巴巴的女人，裹着厚厚的披肩，戴着一串串闪闪发亮的珠子，她的眼镜把他的一双眼睛放大了好几倍，总使哈利联想起某种昆虫。哈利进屋时，她正忙着把一本本破破烂烂的皮革装订的书分发在每张桌子上，那些单薄的小桌子杂乱无章地摆放在教室里。盖着罩布的灯发出的光线和散发出一股难闻气味的不太旺的炉火都十分昏暗。当哈利在阴影里找了一个座位坐下时，她似乎没有看见他。接下来的五分钟里，班里的同学陆陆续续地来了。罗恩从活板门里探出头，仔细往四下里张望着，看见了哈利，直接朝他走了过来，或者说是尽量直接走了过来，因为他必须小心地绕过那么多桌子、椅子和一只只塞得鼓鼓囊囊的小坐垫。“赫敏和我已经不吵了。”他说，在哈利身边坐了下来。“很好。”哈利咕哝了一句。
