“不，我不是那——”  
“他不会的！”芙蓉说，同时挺直了腰，把银色的长发向后一甩，“一个狼人是阻止不了比尔爱我的！”  
“嗯，对，我也相信，”韦斯莱夫人说，“但我想可能——考虑到他——他——”  
“你认为我会不想和他结婚？或者你希望我不想和他结婚？”芙蓉说，鼻翼翕动，“我只是在乎他的长相吗？我认为我一个人的美貌对我们俩来说已经足够了！所有这些伤疤说明我的丈夫是勇敢的！我来！”她气势汹汹地加了一句，一边推开韦斯莱夫人，从她手中抢过药膏。  
韦斯莱夫人跌到了她丈夫身上，看着芙蓉大把地给比尔抹着药膏，脸上带着古怪的表情。没有人说话。哈利动都不敢动，像所有人一样，他等待着一场火山爆发。  
“我们的穆丽尔姨妈，”停了很久之后，韦斯莱夫人说，“有一个很漂亮的头冠——妖精做的——我相信我能说服她借给你在婚礼上用，她很喜欢比尔，你知道。那头冠戴在你头发上会很美丽的。”  
“谢谢你，”芙蓉生硬地说，“我相信会很美丽的。”  
突然——哈利还没有反应过来是怎么回事——两个女人抱头痛哭。哈利被彻底搞糊涂了，转过身去，怀疑这个世界是不是疯了。罗恩看起来和哈利一样惊讶。金妮和赫敏也在交换着惊讶的眼神。  
“你看！”一个不自然的声音说道，唐克斯两眼放光地看着卢平，“她仍然想和他结婚，尽管他被咬过了！她不在乎！”  
“这不一样。”卢平嘴唇几乎没动地说，他突然显得很紧张，“比尔不会变成一个完全的狼人。这件事完全——”  
“但我也不在乎，我不在乎！”唐克斯说，抓住卢平的袍襟不停地摇着，“我告诉过你一百万次了……”唐克斯守护神的意义和她灰褐色的头发，还有她听说有人被芬里尔·格雷伯克攻击后跑来找邓布利多，所有这一切哈利突然都明白了。唐克斯爱的不是小天狼星……  
“我告诉过你一百万次了，”卢平躲避着唐克斯的目光，低头盯着地板说，“我年纪太大了，不适合你，也太穷了……太危险了……”  
“我也是一直在说，你这个理由太荒谬了，莱姆斯。”韦斯莱夫人轻轻拍着芙蓉的背，从芙蓉的肩上冲着他说。  
“我一点都不荒谬，”卢平坚定地说，“唐克斯应该有一个年轻而健全的人爱她。”  
“但是她想要你，”韦斯莱夫人说，同时轻轻地一笑，“再说，莱姆斯，年轻而健全的男人不一定能永远保持那样。”她悲伤地指了指她的儿子。  
“现在……讨论这个不合适，”卢平说，他慌乱地环顾四周，回避着大家的目光，“邓布利多死了……”  
“如果这个世界拥有更多的爱，邓布利多会比任何人都更高兴。”麦格教授简短地说，这时门又开了，海格走了进来。  
他脸上没有胡子和头发的那一小块地方被泪水浸透了，而且肿了起来，他哭得身子发抖，手中攥着一块斑斑点点的大手帕。  
“我已经……我已经完成了，教授，”他哽噎着说，“把他搬走了。斯普劳特教授让孩子们都回床上睡觉了。弗立维教授还在躺着，但他说过一会儿就会好的，斯拉格霍恩教授说已经通知魔法部了。”  
“谢谢你，海格，”麦格教授马上站了起来，转过身看着围在比尔床边的人们，“魔法部的人来后，我可能得去见见他们。海格，请你告诉四个学院的院长——斯拉格霍恩可以代表斯莱特林——说我要马上在我的办公室会见他们，我希望你也来。”  
海格点着头，转过身慢慢地走出了屋子。这时麦格教授低头看着哈利。  
“在见他们之前，我想和你说几句话，哈利。你可以过来一下吗……”  
哈利站了起来，喃喃地对罗恩、赫敏和金妮说：“一会儿见，”便跟在麦格教授后面走出了病房。外面的走廊显得空空荡荡的，唯一的声音是远处凤凰的歌声。过了好几分钟哈利才反应过来，他们不是朝麦格教授的办公室走去，而是去邓布利多的办公室。又过了好几秒钟，他才意识到，麦格教授是代理校长……所以她现在当然是校长……所以石头怪兽后面的房间现在是她的了……  
他们一声不响地登上螺旋形楼梯，走进了圆形的办公室。他不知道自己以为会看到什么：也许房间里挂着黑纱，甚至邓布利多的遗体也停放在那里。可事实却是，办公室里的一切同他和邓布利多几个小时前离开时一模一样：银质仪器在细腿桌子上嗡嗡旋转，喷吐着烟雾，玻璃匣中格兰芬多的宝剑在月光下闪闪发光，分院帽仍在桌子后面的架子上。但是福克斯的栖木空了，那凤凰仍在场地上哀唱挽歌。一幅新的肖像已经加入霍格沃茨学院已故校长们的行列……邓布利多沉睡在桌子上方的一个金色的像框里，半月形的眼镜架在他的鹰钩鼻上，看上去安详而宁静。  
麦格教授瞥了一眼他的肖像，然后做了一个奇怪的动作，似乎是让自己硬下心来，然后才绕到桌后。她看着哈利，紧绷的脸上满是皱纹。  
“哈利，”她说，“我想知道你和邓布利多教授在晚上离开学校后都做了些什么。”  
“我不能告诉你，教授。”哈利说。他已经预料到了这个问题，他的答案也是早就想好了的。就是在这里，就是在这个房间，邓布利多对他说过，他只可以把他们经历的事情告诉罗恩和赫敏。  
“哈利，这可能很重要。”麦格教授说。  
“确实是，”哈利说，“很重要，但是他不想让我告诉任何人。”  
麦格教授生气地瞪着他。  
“波特（哈利注意到麦格又用姓来称呼他了），邓布利多已经死了，我想你应该看到情况有些不同了——”  
“我不这么认为，”哈利耸耸肩说道，“邓布利多从没告诉过我，他死了就可以不继续执行他的命令。”  
“但是——”  
“但是在魔法部的人来之前，有一件事你应该知道。罗斯默塔女士中了夺魂咒，是她帮助了马尔福和食死徒，所以项链和下了毒的蜂蜜酒——”  
“罗斯默塔？”麦格教授难以置信地问，这时有人敲门，斯普劳特、弗立维和斯拉格霍恩教授跨进屋来，后面跟着仍在大哭的海格，他巨大的身躯随着悲伤而抖动。  
“斯内普！”斯拉格霍恩迫不及待地说，他看上去最为震惊，脸色苍白，不停地出汗，“斯内普！我教过他！我以为我了解他！”  
还没人来得及答话，一个尖尖的声音从墙上的高处传来，一个一头黑发、留着短刘海的黄脸巫师刚刚回到他的空画布上。  
“米勒娃，部长几秒钟后就到，他刚从魔法部幻影移形。”  
“谢谢你，埃弗拉。”麦格教授说，然后迅速转身看着教授们。  
“在部长到来之前，我想谈谈霍格沃茨学校该何去何从，”她快速地说，“我个人认为我们学校明年不能继续办下去了。校长死在我们一个同事手里，这简直是对霍格沃茨校史的极大玷污，太恐怖了。”  
“我相信邓布利多一定希望我们能继续办学，”斯普劳特教授说，“我觉得只要有一个学生想来上学，学校就应该开办。”  
“但这之后我们还会有学生吗？”斯拉格霍恩说道，他正用丝绸手帕擦着额头，“父母们会让孩子待在家里，我不能指责他们。我个人认为在霍格沃茨并不比在其他地方更危险，但你不能希望母亲们也这么想。她们会希望全家人在一起，这是很自然的事情。”  
“我同意，”麦格教授说，“其实，要说邓布利多从未正视霍格沃茨可能有一天会关门，那也是不对的。当初密室重新打开的时候，他就考虑过关闭学校——我必须要说，与城堡深处藏有斯莱特林的怪兽相比，我认为邓布利多教授被谋杀更加令人不安……”  
“我们必须找董事们商议，”弗立维教授用又尖又细的声音说道，他额头上有很大一块瘀斑，但除此之外，他昏倒在斯内普办公室似乎并未给他造成损伤，“我们必须按章办事。不能这么草率地下结论。”  
“海格，你一句话还没有说呢，”麦格教授说，“你的意见是什么，霍格沃茨要继续开办吗？”  
在这场谈话中，海格一直用他那满是泪痕的大手帕捂着脸，默默地抽噎着。他抬起红肿的双眼，用嘶哑的声音说道：“我不知道，教授……这得由几位院长和校长您做决定……”  
“邓布利多教授向来看重你的意见，”麦格教授和蔼地说，“我也一样。”  
“嗯，我会留下，”海格说，硕大的泪珠从他的眼角滑落，顺着凌乱的胡须流淌下来，“这是我的家，从我十三岁以来一直是。如果有小孩想要我教他们，我会教的。但是……我不知道……霍格沃茨没有了邓布利多……”他抽噎了一下，脸又一次消失在手帕的后面。一阵沉默。  
“很好，”麦格教授说着朝窗外的场地上瞅了一眼，看部长是否已经来了，“这样的话，我必须赞成弗立维的意见，应当先找董事会商议一下，由他们来做最后的决定。”  
“现在，怎么送学生回家……有一个意见是宜早不宜迟。必要的话，明天我们可以安排霍格沃茨特快过来——”  
“邓布利多的葬礼怎么办？”哈利最后问道。  
“嗯……”麦格教授说，声音颤抖着，好像少了一点儿原有的果断，“我——我知道邓布利多的愿望是长眠在这里，在霍格沃茨——”  
“那么就这么办，是吗？”哈利急切地问。  
“如果部里认为合适的话。”麦格教授说，“还没有一位校长——”  
“还没有一位校长对学校做出过如此大的贡献。”海格咆哮道。  
“霍格沃茨应该是邓布利多最后安息的地方。”弗立维教授说。  
“绝对。”斯普劳特教授说。  
“那样的话，”哈利说，“就该等到葬礼结束后再送学生回家。他们想跟校长——”最后一个词卡在他的喉咙里，但是斯普劳特教授帮他把话说全了。  
“告别。”  
“说得很好，”弗立维教授尖叫道，“说得很好！我们的学生应该感恩，这很合适。我们可以在这之后再安排他们回家。”  
“同意。”斯普劳特教授吼道。  
“我想……是的……”斯拉格霍恩声音很激动，海格闷闷地发出了一声赞同的抽噎。  
“他来了，”麦格教授突然说，眼睛凝视着场地上，“部长……他好像带了个代表团……”  
“我可以离开吗，教授？”哈利马上问。  
他今晚一点也不想看到鲁弗斯·斯克林杰，或者被他讯问。  
“可以，”麦格教授说，“要快点儿。”  
她大步走到门前，拉开门等着他。哈利迅速走下螺旋形楼梯，穿过空荡荡的走廊，他的隐形衣丢在了天文塔的顶上，但是没有关系，走廊里没人看到他，连费尔奇、洛丽丝或皮皮鬼都不在。在他拐入通往格兰芬多公共休息室的过道之前，一个人影都没有碰到。  
“是真的吗？”他走近时胖夫人轻声地问，“确实是真的吗？邓布利多——死了？”  
“是的。”哈利说。  
她悲叹一声，不等他说口令就向前旋开，让他进去了。  
不出哈利所料，公共休息室里挤满了人。当他爬进肖像洞口时，公共休息室里变得鸦雀无声。他看到迪安和西莫坐在近旁的一堆人里，这说明宿舍里一定没人，或者几乎没人。哈利没有同任何人说话，也没有和任何人交换眼神，径直穿过房间，走进了通往男生宿舍的门。  
正像他所希望的那样，罗恩在等他，仍然穿得很整齐，坐在床上。哈利也坐到自己的床上，他们互相对视了好一会儿。  
“他们在讨论关闭学校。”哈利说。  
“卢平说他们会的。”罗恩说。  
停顿了片刻。  
“这么说，”罗恩放低了声音，好像旁边的家具会听到似的，“你们找到一个？你们拿到了一个？一个——一个魂器？”  
哈利摇了摇头。所有发生在黑湖周围的一切，现在都好像是一场可怕的噩梦。真的发生了，仅仅是在几小时之前？  
“你们没拿到？”罗恩问，看上去大失所望，“不在那儿？”  
“没拿到，”哈利说，“被人拿走了，放了一个假的在那儿。”  
“被人拿走了——？”  
哈利默不作声地从口袋里掏出那个假挂坠盒，打开来递给了罗恩。整个故事以后再说吧……今晚这已经无关紧要……重要的是结束了，无意义的冒险结束了，邓布利多的生命结束了……  
“R.A.B.，”罗恩低语道，“他又是谁呢？”  
“不知道。”哈利说，一边和衣躺了下去，双目无神地看着上方。他对于R.A.B.一点都没有好奇心，他怀疑将来也不会再有任何好奇心。他躺在那里，突然觉得场地上寂静无比。福克斯已停止了歌唱。  
他知道——虽然搞不清为什么会知道——凤凰已经走了，永远地离开了霍格沃茨，像邓布利多一样永远地离开了学校，离开了这个世界……离开了哈利。  
第30章 白色坟墓  
所有的课程都暂停了，所有的考试都推迟了。在随后的两天里，有些学生被他们的家长从霍格沃茨匆匆接走了——邓布利多死后的第二天早晨，帕瓦蒂孪生姐妹没吃早饭就走了，扎卡赖斯·史密斯也跟着他那趾高气扬的父亲离开了城堡。西莫·斐尼甘断然拒绝跟他母亲一起回家，他们在门厅里扯着嗓子吵了一架，最后他母亲同意他留下来参加葬礼，争吵才算结束。西莫后来告诉哈利和罗恩，他母亲在霍格莫德很难找到一张床位，因为有那么多男男女女的巫师拥到了村子里，来向邓布利多作最后的告别。  
葬礼前一天的傍晚时分，一辆房子那么大的粉蓝色马车被十几匹巨大的、长着翅膀的银鬃马拉着，从天空中飞了过来，降落在禁林边缘。低年级的学生们十分兴奋，他们以前从没见过这种景象。哈利从窗口注视着一位人高马大、气宇轩昂，黑头发黄皮肤的女人从马车里走下来，一头扑进了等在那里的海格的怀抱。与此同时，魔法部的一支代表团——其中包括部长本人——被安排在城堡里住了下来。哈利煞费苦心地避免跟他们中间的任何人碰面，他相信他们迟早会盘问他邓布利多最后一次离开霍格沃茨的来龙去脉。  
哈利、罗恩、赫敏和金妮整天待在一起。阳光明媚的天气似乎在嘲弄他们。哈利不禁想象，如果邓布利多没死该有多好。现在到了期末，金妮的考试已经结束，作业的压力减轻了，他们整天泡在一起……他知道自己必须说什么和应该做什么，但他一小时一小时地往后拖延，因为他实在舍不得放弃最能给他带来慰藉的东西。  
他们每天到校医院探望两次。纳威已经出院，比尔还在那里继续接受庞弗雷女士的照料。他的伤疤还是那么触目惊心。说实在的，他现在的模样跟疯眼汉穆迪很有几分相似，幸好他的眼睛和双腿还完好无损，不过他的性格似乎一点儿没变。唯一有所改变的，是他现在突然酷爱吃煎得很嫩的牛肉了。  
“……幸亏他要跟我结婚，”芙蓉一边帮比尔把枕头拍得松软一些，一边高兴地说，“因为英国人总是把肉煎得太老，这话我说过好多遍了。”  
“看来我只好面对现实，他是真的要娶她了。”金妮叹着气说，那天晚上她和哈利、罗恩、赫敏一起坐在格兰芬多公共休息室敞开的窗户旁边，望着外面暮色中的场地。  
“她并没有那么糟糕。”哈利说，“虽说有点儿丑。”他看见金妮扬起了眉毛，赶紧找补了一句，金妮勉强笑了几声。  
“唉，既然妈妈都能忍受，我想我也没问题。”  
“有我们认识的人死了吗？”罗恩看到赫敏在浏览《预言家晚报》，便问道。  
赫敏被他故意装出来的恶狠狠的声音吓了一跳。  
“没有，”她不满地说，一边把报纸叠了起来，“他们还在寻找斯内普，但没有线索……”  
“当然不会有。”哈利说，每次提起这个话题，他都要发火，“他们要等找到伏地魔之后才能找到斯内普，既然这么长时间他们都没能找到他……”  
“我要去睡觉了。”金妮打着哈欠说，“我最近一直睡得不好，自从……好吧……我需要好好地补补觉了。”她亲了亲哈利（罗恩敏感地扭过头去），朝另外两个人挥了挥手，就去女生宿舍了。  
门刚在她身后关上，赫敏就朝哈利探过身来，脸上带着赫敏特有的那种表情。  
“哈利，我今天上午有所发现，在图书馆……”  
“R.A.B.？”哈利坐直了身子问道。  
他不像以前那样容易激动、好奇，一心想打破砂锅问到底了。他只知道他必须弄清那个魂器的真实去向，才能深入探索他面前那条黑暗而曲折的小路——当初他和邓布利多共同踏上了那条小路，而现在他知道他将一个人继续走下去。大概还有四个魂器藏在不知道什么地方，他需要把它们一个个找到、销毁，才有可能最终消灭伏地魔。他不停地暗暗背诵着它们的名字，似乎这样就能把它们吸引过来：“挂坠盒……杯子……蛇……格兰芬多或拉文克劳的什么东西……挂坠盒……杯子……蛇……格兰芬多或拉文克劳的什么东西……”夜里睡着后，这段咒文似乎还在哈利的脑海里跳动，结果他的梦里充斥着杯子、挂坠盒和其他神秘的东西，看得见却够不着，尽管邓布利多热心地递给了他一架绳梯，可是他刚开始往上爬，绳梯就变成了蛇……  
邓布利多死后的第二天早晨，他就把挂坠盒里的那张纸条拿给赫敏看了，她当时没有认出那三个字母属于她在书里读到过的哪位无名巫师，但是，从那以后，她就整天往图书馆跑，而对于一个没有家庭作业的人来说，这是没有多大必要的。  
“不是，”她悲哀地说，“我一直在努力，哈利，但什么也没有发现……倒是有两个比较出名的巫师，姓名的开头是这几个字母——罗萨琳·安提岗·班格斯……鲁伯特·阿克斯班奇·布鲁克斯坦顿……但他们根本对不上号。从那张纸条上看，那个偷去魂器的人应该认识伏地魔，而我找不到丝毫线索证明班格斯或阿克斯班奇跟伏地魔有什么关系……实际上我要说的是关于……嗯，关于斯内普的事。”  
她再次提起这个名字时显得很紧张。  
“他怎么啦？”哈利粗声粗气地问，重新跌坐在椅子上。  
“是这样，我原来说的关于‘混血王子’的话并没有错。”她迟疑地说。  
“你非得哪壶不开提哪壶吗，赫敏？你知道我现在的感受吗？”  
“不——不——哈利，我不是那个意思！”她慌慌张张地说，一边左右张望着，看有没有人在偷听，“我的意思是，我说那本书原来是艾琳·普林斯的没有错。知道吗……她是斯内普的母亲！”  
“我认为她不能算是个美人儿。”罗恩说，赫敏没理他。  
“我把剩下来的旧《预言家日报》翻了一遍，发现了一条不起眼的告示，说艾琳·普林斯嫁给了一个名叫托比亚·斯内普的男人，后来又有一条告示，说她生下了一个——”  
“——杀人犯。”哈利咬牙切齿地说。  
“对……是这样。”赫敏说，“所以……我说得不错，斯内普肯定因为自己是‘半个普林斯’而感到自豪，明白吗？从《预言家日报》上看，托比亚·斯内普是个麻瓜。”  
“是啊，这就对了，”哈利说，“他假装自己是纯血统，这样就能跟卢修斯·马尔福以及其他攀上关系……他就像伏地魔。纯血统母亲，麻瓜父亲……为自己的出身感到羞愧，想利用黑魔法使别人畏惧他，给自己取了一个够威风的新名字——伏地魔——混血王子——邓布利多怎么就没有——？”  
他顿住了，眼睛望着窗外。他忍不住老是去想邓布利多对斯内普的不可原谅的信任……可是就像赫敏刚才无意中指出的，他，哈利，也同样受了欺骗……尽管那些随意涂写的咒语越来越残忍，但他仍然不肯相信那个曾经那么聪明、给了他那么多帮助的男孩是坏人……给了他帮助……现在想起来，简直让人无法忍受……  
“我还是不明白，他为什么没有揭穿你利用了那本书。”罗恩说，“他肯定知道你那些知识是从哪儿来的。”  
“他早就知道，”哈利恨恨地说，“我使用神锋无影咒的时候他就知道了。他实际上并不需要摄神取念咒……他大概早在那之前就知道了，因为斯拉格霍恩总是念叨我在魔药方面多么出色……他不应该把他的旧课本留在储藏柜底部的，是不是？”  
“可是他为什么不揭穿你呢？”  
“我认为他不想把自己跟那本书联系在一起。”赫敏说，“我想，要是让邓布利多知道了，他肯定会不高兴的。即使斯内普不承认那本书是他的，斯拉格霍恩也会一眼认出他的笔迹。总之，那本书是留在了斯内普原来的教室里，我敢肯定邓布利多知道斯内普的母亲叫‘普林斯’。”  
“我应该把书拿给邓布利多看看的。”哈利说，“他一直想让我认清伏地魔在学校时有多么邪恶，现在我可以证明斯内普也是——”  
“‘邪恶’这个词太重了。”赫敏轻声说道。  
“不是你一直在对我说那本书很危险吗！”  
“我是想说，哈利，你过于责怪自己了。我本来认为王子有一种很残忍的幽默感，但我怎么也猜想不到他日后会成为一个杀人犯……”  
“我们谁也不可能猜到斯内普会……你知道。”罗恩说。  
他们沉默下来，每个人都陷入了沉思，但是哈利相信另外两个人和他一样，都想到了第二天早上邓布利多的遗体被安葬的事。哈利以前没有参加过葬礼，小天狼星死的时候，根本没有遗骨可埋。他不知道到时候会是怎样的情景。他会看到什么？会有什么感受？他隐约有些担忧。他不知道等葬礼结束后，邓布利多的死对他来说是不是会更加真实。现在，有时那个可怕的事实几乎要将他袭倒，但更多的时候他内心是一片空白和麻木。尽管整个城堡里的人都在谈论这件事，他仍然很难相信邓布利多真的不在了。当然啦，他没有像小天狼星死后那样，绝望地寻找某些漏洞，眼巴巴地盼着邓布利多还能回来……他伸手到口袋里摸着那个假魂器的冰冷的链子，现在他走到哪儿都带着它，不是作为护身符，而是提醒自己它的代价，提醒自己还有多少事情要做。  
第二天，哈利一早起来收拾行李。霍格沃茨特快列车将在葬礼结束一小时后出发。他来到楼下，发现礼堂里的气氛非常压抑。每个人都穿着礼服长袍，而且似乎谁也没有多少食欲。麦格教授让教工餐桌中间那个王位般的座位空着。海格的椅子也没有人坐。哈利猜想他也许没有心情来吃早饭。可是斯内普的座位上却坐着鲁弗斯·斯克林杰，看着十分扎眼。他那双黄眼睛扫视着礼堂，哈利避开了他的目光。哈利很不舒服地感觉到斯克林杰是在找他。在斯克林杰的随行人员中，哈利看见了红头发、戴着角质边眼镜的珀西·韦斯莱。罗恩丝毫没有表现出他知道珀西来了，只是格外狠劲儿地切着他的熏鱼。  
在那边斯莱特林的餐桌上，克拉布和高尔凑在一起窃窃私语。虽说两人都是身材粗笨的大小伙子，但是中间少了马尔福那苍白瘦长的身影，少了马尔福对他们发号施令，他们俩显得特别孤单。哈利没有更多地去想马尔福，他的仇恨全集中在斯内普身上。他没有忘记在塔楼顶上马尔福的声音里流露出的恐惧，也没有忘记在另外几个食死徒赶到之前，马尔福的魔杖已经垂落下去。哈利不相信马尔福会杀死邓布利多。他仍然因为马尔福醉心于黑魔法而憎恨他，但现在这种憎恨里混杂着一点点同情。马尔福此刻在什么地方呢？伏地魔以杀害他和他的父母相威胁，命令他做的究竟是一件什么事情呢？  
金妮捅了捅哈利，打断了他的思绪。麦格教授站起身，礼堂里悲哀的低语声立刻平静下来。  
“时间差不多了，”她说，“请跟着你们的院长到场地上去。格兰芬多的同学跟我来。”  
他们排着队从板凳后面走出来，几乎没有发出一点声响。哈利瞥见斯拉格霍恩站在斯莱特林队伍的最前面，穿着一件华贵的、用银线刺绣的鲜绿色长袍。另外，他从来没有看见赫奇帕奇的院长斯普劳特教授这么整洁干净过，帽子上一块补丁也没有了。当他们走到门厅时，发现平斯女士站在费尔奇身边，戴着一块垂到膝盖上的厚厚的黑色面罩，费尔奇穿了一套老式西服，打着领带，身上散发出一股樟脑球的味儿。  
哈利出了大门，来到石阶上，发现他们正朝着湖的方向走去。温暖的阳光照在他的脸上，他们默默地跟着麦格教授走向排列着好几百把椅子的地方。椅子中间有一个过道，前面放着一张大理石桌子，所有的椅子都朝向它。这是夏季一个最最美丽宜人的日子。  
一半椅子上已经坐了人，这些人各式各样，鱼龙混杂：有衣衫褴褛的，有整洁体面的；有老年人，也有年轻人。大多数人哈利都不认识，但有一些他是知道的，其中包括凤凰社的成员：金斯莱·沙克尔，疯眼汉穆迪，唐克斯——她的头发又奇迹般地变成了耀眼的粉红色，莱姆斯·卢平——唐克斯跟他手拉着手，韦斯莱夫妇，还有芙蓉搀扶着比尔，后面跟着穿黑色火龙皮夹克衫的弗雷德和乔治。此外还有马克西姆女士——她一个人就占了两把半椅子，破釜酒吧的老板汤姆，哈利的哑炮邻居阿拉贝拉·费格，古怪姐妹演唱组里那位毛发粗重的低音提琴手，骑士公共汽车驾驶员厄恩·普兰，对角巷长袍专卖店的摩金夫人，还有几个人哈利只是看着面熟，如猪头酒吧的那个服务员，霍格沃茨特快列车上推小车的女巫。城堡里的幽灵也来了，在阳光下几乎看不见他们，只有走动时才能辨认出来，在明亮的空气中闪烁着虚幻的光芒。  
哈利、罗恩、赫敏和金妮依次坐到湖边那排椅子的最后几个座位上。人们在小声地互相交谈，声音像是微风吹过草地，而鸟叫的声音显得格外响亮。人群还在不断拥来。哈利看见卢娜扶着纳威在椅子上坐下，不由得对他们俩产生了喜爱之情。在邓布利多去世的那天夜里，D.A.的所有成员中只有他们俩响应了赫敏的召唤，哈利知道这是为什么：他们俩最怀念D.A.……也许他们经常会把硬币拿出来看看，希望D.A.还会再组织活动……  
康奈利·福吉经过他们身边朝前排的座位走去，他愁眉苦脸，像往常一样旋转着他那顶绿帽子。随后，哈利认出了丽塔·斯基特，并恼火地发现她那红爪子般的手里竟然攥着一个笔记本，接着他又认出了多洛雷斯·乌姆里奇，顿时火冒三丈。乌姆里奇那张癞蛤蟆般的脸上装出一副悲哀的表情，铁褐色的鬈发上顶着一只黑色天鹅绒蝴蝶。她一看见像哨兵一样站在湖边的马人费伦泽，就吓得匆匆忙忙坐到远处一个座位上去了。  
终于，全体人员都已落座。哈利可以看见斯克林杰跟麦格夫人一起坐在前排，显得神色庄重，很有气派。哈利不知道斯克林杰和其他大人物是不是真的为邓布利多的死感到悲伤。接着，他听见了音乐，宛如另一个世界飘来的仙乐，他忘记了对部长的反感，转脸寻找这音乐的来源。这样做的不止他一个人：许多脑袋都在转动、寻找，带着一点儿惊异。  
“在那儿。”金妮贴着哈利的耳朵小声说。  
于是，他看见了他们，就在阳光照耀下的清澈的绿色湖水中，就在湖面下几英寸的地方，这使他想起了那些阴尸，恐惧再次袭上心头。一支人鱼组成的合唱队用一种奇怪的、他听不懂的语言在婉转歌唱，他们苍白的面孔荡漾不定，紫色的头发在他们周围漂浮。这音乐听得哈利脖子后面的汗毛根根竖立，却并不刺耳难听。它明明白白地诉说着哀痛和绝望。哈利低头望着水里那些情绪激动的面孔，觉得至少他们是在为邓布利多的离去感到忧伤。这时，金妮又捅了捅他，他转过脸来。  
海格沿着座位中间的过道在慢慢往前走。他在无声地哭泣，脸上挂满亮晶晶的泪水，哈利知道，他怀里抱着的是邓布利多的遗体，用缀满金星的紫色天鹅绒包裹着。看到这一幕，一阵钻心的刺痛涌上哈利的喉咙：一时间，那奇特的音乐，还有离他如此之近的邓布利多的遗体，似乎带走了那一天所有的温暖。罗恩显得十分震惊，脸色煞白。大滴大滴的泪珠不断地滚落在金妮和赫敏的腿上。  
他们看不清前面的情况。海格似乎把遗体小心翼翼地放在了桌子上。他在顺着过道往回走，一边使劲擤着鼻子，发出吹喇叭般的响声，有些人朝他投去不满的目光，哈利看到其中就有多洛雷斯·乌姆里奇……可是哈利知道邓布利多是不会介意的。海格经过时，哈利想对他友好地打个招呼，但是海格的眼睛肿成了一道缝，真奇怪他居然还能看清脚下的路。哈利看了看海格要去的后排，明白了是什么在给他指路。巨人格洛普就坐在那里，穿着像小帐篷那么大的夹克衫和长裤，那颗硕大无比、像巨型卵石一样丑陋的脑袋低垂着，显得很温顺，甚至善解人意。海格在他的同母异父弟弟旁边坐了下来，格洛普重重地拍了拍海格的头，使得椅子的四条腿都陷进了地里。哈利一时忍不住想笑。但就在这时，音乐停止了，他转过脸，重新望着前面。  
一个头发浓密、穿一身朴素黑袍子的小个子男人从座位上站起身，站在邓布利多的遗体前。哈利听不清他在说些什么。偶尔有只言片语越过几百个脑袋飘到后面。“高贵的精神”……“学术成就”……“伟大的心灵”……这些都没有多大意义。这些都跟哈利认识的那那个邓布利多没有多大关系。他突然想起邓布利多发明的那几个词：“笨蛋！”“哭鼻子！”“残渣”和“拧”，又一次忍不住想笑……他这是怎么了？  
左边传来了水花泼溅的声音，他扭头一看，那些人鱼都冒出了水面，也在仔细地倾听。
