卡卡洛夫猛地转过身。疯眼汉穆迪站在那里，沉重的身体倚在拐杖上，那只魔眼一眨不眨地瞪着德姆斯特朗的校长。哈利眼看着卡卡洛夫的脸变得煞白，露出一种愤恨和恐惧混杂的可怕表情。“是你！”他说着，呆呆地瞪着穆迪，似乎不能确定自己真的看见了他。“是我，”穆迪阴沉地说，“除非你有话要对波特说，卡卡洛夫，不然就赶紧往前走。你们把门口都堵住了。”真的，礼堂里半数的学生都在他们身后等着，争相越过前面人的肩头，想看看是什么造成了阻塞。卡卡洛夫教授没有再说什么，他一挥手，带着他的学生走开了。穆迪一直瞪着他，直到看不见为止。他那只魔眼死死盯着卡卡洛夫的背影，残缺不全的脸上露出一种极端反感的表情。
第二天是星期六，一般来说，同学们都很晚才去吃早饭。然而，今天起得比平常周末早得多的并不只有哈利、罗恩和赫敏。当他们下楼进入门厅时，他们看见二十多个人围在那里，有几个还在吃着面包，他们都在仔细打量着火焰杯。杯子放在门厅中央，放在惯常放分院帽的那个凳子上。地板上画了一圈细细的金线，圆圈的半径十英尺，把杯子围在中间。“有人把名字投进去了吗？”罗恩急切地问一个三年级的女生。“有，德姆斯特朗的那伙人，”她回答，“但还没有看见霍格沃茨有谁报名。”“准是有人趁我们昨晚睡觉时把名字投了进去。”哈利说，“如果是我，就会这么做的……不想让大家看见。如果杯子把你的名字揉成一团扔出来，那多丢脸啊！”哈利身后的什么人大笑起来。他回头一看，只见弗雷德、乔治和李•乔丹匆匆走下楼梯，三个人都显得极为兴奋。“成了，”弗雷德以一种得意的口吻小声对哈利、罗恩和赫敏说，“刚喝下去。”“什么？”罗恩问。“增龄剂啊，笨蛋。”弗雷德说。“每人喝了一滴，”乔治喜悦地搓着双手，说道，“我们只需要再长大几个月。”“如果我们有谁赢了，那一千个加隆得三个人平分。”李说，脸上笑得开心极了。“我觉得这不一定会成功，”赫敏提醒道，“我敢肯定邓布利多会考虑到了这一点的。”弗雷德、乔治和李没有理睬她。“准备好了吗？”弗雷德激动得浑身颤抖，对另外两个人说，“那么，来吧——我先进去——”哈利着迷般地看着弗雷德从口袋里掏出一张羊皮纸条，上面写着“弗雷德•韦斯莱——霍格沃茨”的字样。弗雷德径直走到年龄线的边缘，站在那里，踮着脚尖摇摆着，就像跳水运动员准备从五十英尺的高台跳下去一样。然后，在门厅里每一双眼睛的注视下，他深深地吸了口气，跨过了那道线。一刹那间，哈利以为弗雷德成功了——乔治肯定也这样以为，只见他得意地大喊一声，跟着弗雷德往前一跳——可是，紧接着就听见一阵嘶嘶的响声，一对双胞胎被抛到了金线圈外面，就好像有一个看不见的铅球运动员把他们扔了出来似的。他们痛苦地摔在十英尺之外冰冷的石头地面上，而且他们在肉体的疼痛之外还受到了羞辱。随着一声很响的爆裂声，两个人的下巴上冒出了一模一样的白色长胡子。门厅里的人哄堂大笑。就连弗雷德和乔治爬起来，看到对方的白胡子后，也忍不住哈哈大笑起来。“我提醒过你们。”一个低沉的、被逗乐了的声音说道，大家转过头来，看见邓布利多教授正从礼堂里走出来。他打量着弗雷德和乔治，眼睛里闪着光芒：“我建议你们俩都到庞弗雷女士那里去一趟。她已经在护理拉文克劳的福西特小姐和赫奇帕奇的萨默斯先生了，他们俩也是打定主意要让自己的年龄增加一点儿。不过我必须说一句，他们俩的胡子远远不如你们的漂亮。”弗雷德和乔治动身去医院了，李•乔丹也陪着去了，他仍然嗬嗬地笑个不停，哈利、罗恩和赫敏也咯咯笑着，进礼堂吃早饭了。
这天早晨，礼堂的装饰又有了变化。因为是万圣节，一大群活蝙蝠绕着施了魔法的天花板飞来飞去，同时还有几百个南瓜雕成的小人儿在每个角落里斜眼望着大家。哈利在前面领路，朝迪安和西莫走去，他们俩正在议论那些可能参加争霸赛的十七周岁以上的霍格沃茨同学。“有人说，沃林顿一大早就起来了，把他的名字投了进去。”迪安告诉哈利，“就是斯莱特林的那个大块头家伙，长得活像只树懒16。”哈利曾经跟沃林顿交手打过魁地奇球，听了这话，厌恶地摇了摇头。“我们可不能让一个斯莱特林的同学当勇士！”“赫奇帕奇的同学们都在议论迪戈里，”西莫轻蔑地说，“不过在我看来，他大概不会愿意拿自己的俊模样儿冒险。”“快听！”赫敏突然说道。外面的门厅里突然传来大声喝彩。大家都在座位上转过身子，只见安吉利娜•约翰逊走进礼堂，有点不好意思地咧嘴笑着。她是一个高挑个儿的黑皮肤姑娘，在格兰芬多魁地奇队当追球手。安吉利娜走到他们这边，坐下来说道：“呀，我办成了！我把我的名字投进去了！”“你在开玩笑吧！”罗恩说，显得非常惊讶。“那么，你满十七岁了吗？”哈利问。“那还用说。没看见胡子，是不是？”罗恩说。“我上星期过的生日。”安吉利娜说。“啊，我真高兴格兰芬多终于有人参加了。”赫敏说，“我真心希望你能成功，安吉利娜！”“谢谢，赫敏。”安吉利娜说着，朝赫敏微微一笑。“是啊，宁愿是你，也不要那个奶油小生迪戈里。”西莫说，他的话引得经过他们桌子的几个赫奇帕奇学生怒气冲冲地瞪着他。“那么我们今天干什么呢？”罗恩问哈利和赫敏。这时他们已经吃完早饭，正要离开礼堂。“我们还没有去看望海格呢。”哈利说。“好吧，”罗恩说，“但愿他不要叫我们也捐献几根手指给炸尾螺。”赫敏脸上突然露出极为兴奋的表情。“我刚想起来——我还没有动员海格加入S.P.E.W.呢！”她高兴地说，“你们等一等，我到楼上去拿一枚徽章，好吗？”“她这是什么毛病？”罗恩恼火地说，眼看着赫敏奔上大理石楼梯。“快看，罗恩，”哈利突然说道，“是你的那位朋友……”布斯巴顿的学生正从场地上穿过前门进来，其中就有那个很像媚娃的姑娘。那些围在火焰杯周围的人往后退了退，让他们通过，并且热切地注视着。马克西姆女士跟在她的学生后面走进门厅，吩咐他们排成一队。布斯巴顿的学生一个接一个地跨过年龄线，把他们的羊皮纸条投进蓝白色的火焰。每个名字扔进火里时，火焰都迅速转成红色，并迸出点点火星。“你说，那些没被选中的人会怎么样？”当那个很像媚娃的姑娘把她的羊皮纸条投进火焰杯时，罗恩小声问哈利，“他们是返回自己的学校，还是留在这里观看比赛？”“不知道，”哈利说，“我猜大概是留下来吧……马克西姆女士还要在这里当裁判呢，是不是？”当布斯巴顿的学生一个个都报了名后，马克西姆女士领着他们出了门厅，又回到外面的场地上。“那么，他们在哪儿睡觉呢？”罗恩说着，朝前门走了几步，望着他们的背影。后面传来一阵哐啷哐啷的声音，说明赫敏已经拿着S.P.E.W.的徽章回来了。“哦，好了，快走吧。”罗恩说。他三步并作两步地跳下石阶，可眼睛仍然盯着那个很像媚娃的姑娘的背影，那姑娘正和马克西姆女士一起穿过草坪。
当他们走近位于禁林边缘的海格的小屋时，布斯巴顿的学生在哪里睡觉的秘密一下子就被揭开了。他们来时乘坐的那辆巨大的粉蓝色马车已经停在离海格小屋正门二百码远的地方，布斯巴顿的学生正在往里面钻。拉马车的那几匹大象般巨大的飞马正在马车旁边一个临时圈起的围场里吃草。哈利敲了敲海格的门，屋里立刻传出牙牙低沉的吠叫。“总算来了！”海格打开房门，说道，“我还以为你们这些小家伙忘记我住在什么地方了呢！”“我们实在是太忙了，海——”赫敏刚说了一半，突然顿住了，抬头望着海格，显然是惊讶得说不出话来。海格穿着他那件最好的（同时也是非常难看的）毛茸茸的棕色西装，配着一条黄色和橘红色相间的格子花纹领带。不过，这还不是最糟糕的：他显然尝试过把头发理顺，用了大量的机器润滑油一类的东西。现在他的头发光溜溜地梳成两束——也许他本来打算扎一条比尔那样的马尾巴，结果发现他的头发太多了。这副打扮并不适合海格。赫敏呆呆地望了他片刻，然后显然决定不作任何评论，她说：“嗯——炸尾螺在哪里？”“在外面的南瓜地里，”海格愉快地说，“它们长得大极了，现在每条准有三英尺长呢。只有一个问题，它们开始互相残杀了。”“哦，真糟糕，不是吗？”赫敏说，同时瞪了罗恩一眼，制止他开口说话。罗恩一直盯着海格古怪的发型，刚想张开嘴巴作一番评论。“是啊，”海格悲哀地说，“不过没关系，现在我把它们分开来放在箱子里。大概只有二十来条了。”“啊，幸亏如此。”罗恩说。海格没有听出这句话里的讽刺意味。海格的小屋只有一个房间，一张巨大的床放在一个角落里，上面铺着碎布拼接成的被子。炉火前面放着同样巨大的木桌子和木椅子，炉火上面的天花板上挂着一大堆腌火腿和死鸟。海格开始沏茶，他们在桌边坐下，很快就又议论开了三强争霸赛的事。海格对这件事似乎和他们一样兴奋。“你们等着吧，”他咧嘴笑着说，“你们等着瞧吧。你们会看到以前从没看到过的东西。第一个项目是……啊，我不应该说的。”“说下去，海格！”哈利、罗恩和赫敏催促道，可是海格摇了摇头，咧开嘴笑了。“我不想破坏你们的兴致，”海格说，“不过会很精彩的，我告诉你们吧。那些勇士可有事情要做呢。真没想到我这辈子还能看到三强争霸赛又恢复了！”他们最后和海格一起吃了午饭，不过他们都没吃多少——海格给他们做了一锅东西，据他说是牛排大杂烩，结果赫敏从她的那份里挖出了一个大爪子，此后她、哈利和罗恩就没有了食欲。不过，他们过得还是很愉快的，他们千方百计地哄着海格告诉他们比赛都有哪些项目，推测哪几个参加者有可能被选为勇士，还担心弗雷德和乔治脸上的胡子是不是褪掉了。到了下午三四点钟的时候，天下起了小雨，他们觉得好舒服啊——坐在温暖的炉火边，听着雨点轻轻敲打着玻璃窗，看着海格一边织补他的袜子，一边和赫敏辩论着家养小精灵的问题——因为当赫敏把徽章拿给他看时，他断然拒绝加入S.P.E.W.。“这对他们来说不是一件好事，赫敏，”他严肃地说，用黄色粗纱线穿过一根粗大的骨针，“他们的天性就是照顾人类，他们喜欢这样，明白吗？如果不让他们工作，他们会感到悲哀的，而给他们付工钱对他们来说是一种侮辱。”“可是哈利解放了多比，多比别提多高兴了！”赫敏说，“而且我们听说他现在正要求别人付他工钱呢！”“是啊，是啊，每一种生物里都有一些怪胎。我并不否认有个别古怪的小精灵愿意获得自由，但你永远不可能说服大多数小精灵去争取自由——真的，这不可能，赫敏。”赫敏显得非常恼火，把装徽章的盒子塞进了她斗篷的口袋里。五点半钟的时候，天渐渐黑了，罗恩、哈利和赫敏觉得应该返回城堡参加万圣节前夕的宴会——更重要的是参加学校勇士的宣布仪式。“我和你们一起去，”海格说着，把他织补的东西放在一边，“等我一会儿。”海格站起身，走到床边的五斗橱边，开始在里面寻找着什么。他们起先没怎么注意，直到一股特别难闻的气味钻入他们的鼻孔。罗恩咳嗽起来，问道：“海格，那是什么呀？”“嗯？”海格转过身，手里拿着一个大瓶子，“你们不喜欢吗？”“是刮完胡子后搽的润肤香水吗？”赫敏用有点窒息的声音问。“嗯——是古龙香水，”海格嘟哝道，脸涨得通红。“大概洒得太多了，”他声音沙哑地说，“我把它洗掉，等一等……”他脚步沉重地走出小屋，他们看见他在窗户外的水桶里拼命地洗脸。“古龙香水？”赫敏惊奇地问，“海格？”“还有那头发和西装又是怎么回事？”哈利压低声音问。“瞧！”罗恩突然说，指着窗外。海格已经直起腰，转过身去。如果说刚才他是涨红了脸，那么和他此刻的脸色相比，就根本不算什么了。哈利、罗恩和赫敏小心翼翼地站起身，不让海格看见，偷偷朝窗外望去，看见马克西姆女士和布斯巴顿的学生刚刚从马车里出来，看样子是准备去参加宴会。他们听不见海格在说什么，但他与马克西姆女士谈话时，表情如痴如醉，眼睛里雾蒙蒙的，他的这种表情哈利只见过一次——那是他望着刚出生的小火龙诺伯的时候。“他要和她一起去城堡！”赫敏气愤地说，“我还以为他在等我们呢！”海格甚至没有回头望一眼他的小屋，就迈着沉重的脚步，和马克西姆女士一起走过场地。布斯巴顿的学生跟在后面，小跑着才能跟上他们的大步子。“他爱上她了！”罗恩不敢相信地说，“啊，如果他们以后有了孩子，肯定会创造一个世界记录——我敢说他们的每个孩子都有一吨重。”他们自己出了小屋，关好房门。没想到外面这么黑了。他们把斗篷裹得更紧一些，顺着草坪的斜坡往上走。“噢，他们来了，快看！”赫敏小声说。德姆斯特朗的一行人正从湖边朝城堡走去。威克多尔•克鲁姆和卡卡洛夫并排走在前面，其他德姆斯特朗的学生稀稀落落地跟在后面。罗恩激动地望着克鲁姆，然而克鲁姆目不斜视地在赫敏、罗恩和哈利前面到达正门，进去了。
当他们走进烛光映照的礼堂时，里面几乎坐满了人。火焰杯已经被挪了地方。它此刻立在教工桌子上邓布利多的那把空椅子前面。弗雷德和乔治——下巴又光溜溜的了——似乎已经欣然接受了他们的失败。“真希望是安吉利娜。”当哈利、罗恩和赫敏坐下时，弗雷德说。“我也是！”赫敏屏住呼吸说道，“啊，我们很快就会知道了！”万圣节前夕晚宴的时间似乎比往常要长得多。也许因为接连两天都是宴会，哈利似乎不像平常那样喜欢那些精心准备的丰盛菜肴了。礼堂里的人不断引颈眺望，每一张面孔上都露出焦急的神情。大家都坐立不安，不时站起来看看邓布利多是不是吃完了。哈利也和他们一样，恨不得快点吃完盘子里的东西，赶紧知道究竟是谁被选为勇士了。终于，金色的盘子又恢复到原来一尘不染的状态，礼堂里的声音突然升高了许多。随即，邓布利多站了起来，礼堂里顿时变得鸦雀无声。邓布利多两边的卡卡洛夫教授和马克西姆女士看上去和大家一样紧张、满怀期待。卢多•巴格曼满脸带笑，朝各个学校的学生眨着眼睛，而克劳奇先生则是一副兴味索然的样子，简直可以说是有些厌烦。“好了，高脚杯就要做出决定了，”邓布利多说，“我估计还需要一分钟。听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间——”他指了指教工桌子后面的那扇门，“——他们将在那里得到初步指导。”他掏出魔杖，大幅度地挥了一下。即刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直有些刺眼。大家都注视着，等待着……几个人不停地看表……“快了。”李•乔丹小声地说，他和哈利隔着两个座位。高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一张被烧焦的羊皮纸——礼堂里的人全都屏住了呼吸。邓布利多接住那张羊皮纸，举得远远的，这样他才能就着火焰的光看清上面的字。火焰这时又恢复了蓝白色。“德姆斯特朗的勇士，”他用清楚而有力的口吻说，“是威克多尔•克鲁姆。”“一点儿也不奇怪！”罗恩大喊道，这时掌声和欢呼声席卷了整个礼堂。哈利看见威克多尔•克鲁姆从斯莱特林的桌子旁站了起来，没精打采地朝邓布利多走去。他向右一转，顺着教工桌子往前走去，从那扇门进了隔壁的房间。“太棒了，威克多尔！”卡卡洛夫声如洪钟地吼道，尽管礼堂里掌声很响，大家也能听见他的声音，“我知道你注定就是勇士！”掌声和交谈声渐渐平息了。现在每个人的注意力再次集中在高脚杯上，几秒钟后，火苗又变红了。第二张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。“布斯巴顿的勇士，”邓布利多说，“是芙蓉•德拉库尔！”“是她，罗恩！”哈利喊道，只见那个酷似媚娃的姑娘优雅地站起来，甩动了一下她那银亮的秀发，轻盈地从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子之间走了过去。“哦，瞧，他们都很失望呢。”赫敏在一片喧哗声中说道，一边朝布斯巴顿的其他学生点了点头。哈利认为，“失望”这个词用得太轻了。两个没被选中的姑娘泪流满面，把脑袋埋在臂弯里，伤心地哭了。当芙蓉•德拉库尔也进了隔壁的房间后，礼堂里又安静下来，这次的寂静里涌动着简直可以品尝到的强烈的兴奋。下面就要轮到霍格沃茨的勇士了……这时，火焰杯再次变成红色，火星迸溅，火舌高高地蹿入空中，邓布利多从火舌尖上抽出第三张羊皮纸。“霍格沃茨的勇士，”他大声说道，“是塞德里克•迪戈里！”“糟糕！”罗恩大声说，可是除了哈利，谁也没有听见，旁边桌子上的欢呼声简直震耳欲聋。每个赫奇帕奇同学都在跳上跳下，都在尖叫、跺脚，这时塞德里克从他们身边走过，脸上灿烂地笑着，朝教工桌子后面的那个房间走去。确实，给塞德里克的喝彩持续了很长时间，过了好久，邓布利多才使大家安静下来，听他说话。“太好了！”当喧闹声终于平息后，邓布利多愉快地大声说道，“好了，现在我们的三位勇士都选出来了。我知道我完全可以信赖你们大家，包括布斯巴顿和德姆斯特朗的其他同学，你们一定会全力以赴地支持你们的勇士。你们通过给勇士加油，也会为这次活动做出很大的贡献——”可是邓布利多突然打住了话头，大家也看出是什么吸引了他的注意力。高脚杯里的火焰又变红了。火星噼噼啪啪地迸溅出来。一道长长的火舌突然蹿到半空，又托出一张羊皮纸。邓布利多仿佛是下意识地伸出一只修长的手，抓住了那张羊皮纸。他把它举得远远的，瞪着上面写的名字。长时间的肃静，邓布利多瞪着手里的纸条，礼堂里的每个人都瞪着邓布利多。然后，邓布利多清了清嗓子，大声念道——“哈利•波特。”
第17章 四位勇士
哈利坐在那里，意识到礼堂里的每个人都转过了脑袋在望着他。他呆住了，脑子里一片空白。他肯定是在做梦。他刚才肯定听错了。没有掌声。一阵嗡嗡声开始在礼堂里弥漫，好像无数只愤怒的蜜蜂在鸣叫。有些学生还站了起来，为了把哈利看得更清楚些，而哈利僵坐在座位上，就像凝固了一样。麦格教授从主宾席上站了起来，快步从卢多•巴格曼和卡卡洛夫教授身边走过，在邓布利多教授耳边急切地低语着，邓布利多侧耳倾听，微微皱起了眉头。哈利转脸望着罗恩和赫敏。他看见，他们后面长长的格兰芬多桌子旁的同学们都张大了嘴巴，注视着自己。“我没有把我的名字投进去。”哈利茫然地说，“你们知道我没有。”他们俩也一脸茫然，呆呆地望着他。在主宾席上，邓布利多教授直起身子，朝麦格教授点了点头。“哈利•波特！”他再一次大声喊道，“哈利！请你上这儿来！”“去吧。”赫敏小声催促道，轻轻推了推哈利。哈利站了起来，踩在长袍的底边上，稍稍绊了一下。他顺着格兰芬多和赫奇帕奇的桌子之间的通道往前走。他觉得这条路似乎格外漫长，主宾席似乎永远是那么遥不可及。他可以感觉到成百上千双眼睛都盯在自己身上，似乎每只眼睛都是一盏探照灯。嗡嗡的议论声越来越响了。仿佛过了整整一小时，他才终于走到邓布利多面前，他感到所有教师的目光都盯住了他。“好吧……到那扇门里去，哈利。”邓布利多说，他脸上没有笑容。哈利顺着教工桌子走过去。海格坐在最边上，他没有朝哈利眨眼睛、挥手，或像平常那样打一个招呼。他似乎完全怔住了，只是和别人一样呆呆地望着哈利走过。哈利穿过那扇门，出了礼堂，发现自己来到了一个小房间里，两边的墙上都挂着巫师的肖像。在他对面的壁炉里，炉火燃得正旺。他进去时，肖像上的那些面孔全都转过来望着他。他看见一个皱巴巴的女巫嗖地逃出自己的像框，钻进了旁边的像框，那上面是一个留着海象胡须的男巫。皱巴巴的女巫开始悄悄地对他咬起了耳朵。威克多尔•克鲁姆、塞德里克•迪戈里和芙蓉•德拉库尔都围在炉火边。在火焰的映衬下，那三个身影给人的印象特别强烈。克鲁姆倚靠着壁炉台，躬着腰在那里沉思着什么，跟另外两个人微微拉开了一些距离。塞德里克背着双手站在那里，眼睛盯着炉火。哈利走进来时，芙蓉•德拉库尔转过头来，甩了甩瀑布般的银色长发。“怎么啦？”她问，“他们要我们回礼堂去吗？”她以为他是进来传话的。哈利不知道怎样解释刚才发生的一切，他只是站在那里，望着那三位勇士。他突然觉得他们一个个真高啊。后面传来一阵忙乱的脚步声，卢多•巴格曼走进了房间。他一把抓住哈利的胳膊，拉着他往前走。“太离奇了！”他使劲捏着哈利的胳膊，低声念叨，“绝对是太离奇了！二位先生……女士，”他走向炉边，对另外三个人说，“请允许我介绍一下——尽管这显得很不可思议——这是三强争霸赛的第四位勇士！”威克多尔•克鲁姆挺直身子，上下打量着哈利，不可一世的脸上露出阴沉的表情。塞德里克显得不知所措，他望望巴格曼，又望望哈利，以为自己肯定没有听清巴格曼说的话。芙蓉•德拉库尔则甩了甩长发，嫣然一笑，说道：“哦，这个玩笑很有趣，巴格曼先生。”“玩笑？”巴格曼重复了一句，有些不解，“不，不，绝对不是！哈利的名字刚才从火焰杯里喷了出来！”克鲁姆的两道浓眉微微蹙了起来。塞德里克仍然很有教养地显出困惑的神情。芙蓉皱起了眉头。“可是这显然是弄错了，”她高傲地对巴格曼说，“他不能比赛。他年纪太小了。”“是啊……确实令人诧异，”巴格曼揉着他光滑的下巴，低头笑眯眯地望着哈利，“可是，你们也知道，年龄限制作为额外的安全措施，只是今年才实行的，既然他的名字从高脚杯里喷了出来……我的意思是，我认为既然已经到了这一步，就不允许临阵脱逃了……规定里写得很清楚，你们必须遵守……哈利要尽他最大的努力——”他们身后的门又被推开了，一大群人拥了进来：邓布利多教授，后面紧跟着克劳奇先生、卡卡洛夫教授、马克西姆女士、麦格教授和斯内普教授。在麦格教授把门关上之前，哈利听见隔壁的礼堂里传来几百名学生嗡嗡的议论声。“马克西姆女士！”芙蓉立刻说道，一边大步朝她的校长走去，“他们说这个小男孩也要参加比赛！”哈利尽管觉得不可思议，大脑一片麻木，却也感到心头掠过一丝怒火。小男孩？马克西姆女士挺直她魁梧高大的身躯。她俊俏的脑袋碰到了点满蜡烛的枝形吊灯，穿着黑缎子衣服的巨大胸脯剧烈地起伏着。“这到底是什么意思，邓布利多？”她傲慢地问。“我也想知道这一点，邓布利多，”卡卡洛夫教授说——他脸上带着冷冰冰的微笑，一双蓝眼睛像冰块一样透着寒意，“霍格沃茨有两位勇士？我不记得有人告诉过我，说主办学校可以有两位勇士——难道那些章程我看得还不够仔细？”他短促地笑了一声，声音很难听。“这不可能17，”马克西姆女士说，她那戴着许多华丽蛋白石的大手搭在芙蓉的肩头，“霍格沃茨不能有两位勇士，这是极不公平的。”“在我们的印象里，你的那道年龄线是能把不够年龄的竞争者排除在外的，邓布利多，”卡卡洛夫说，脸上仍然挂着那种冰冷的笑容，眼睛里的寒意更深了，“不然，我们肯定也会从我们的学校带来更多的候选人。”“这件事只能怪波特，卡卡洛夫，”斯内普轻声地说，他的黑眼睛里闪着敌意，“不要责怪邓布利多，都怪波特执意要违反章程。他自从进校以后，就不断违反校规——”“谢谢你了，西弗勒斯。”邓布利多斩钉截铁地说，斯内普闭上了嘴巴，但他的眼睛仍然透过油腻腻的黑发闪出恶意的光芒。邓布利多教授现在低头望着哈利，哈利也望着他，竭力想读懂那隐藏在半月形镜片后面的眼神。“你有没有把你的名字投进火焰杯，哈利？”他平心静气地问。“没有。”哈利说。他清楚地意识到每个人都在密切地注视着他。斯内普在阴影里不耐烦地发出一种表示不相信的声音。“你有没有请年纪大一点儿的同学帮你把名字投进火焰杯？”邓布利多教授没理睬斯内
