“啊，我正要告诉你呢，因为这是你的事，波特，”马尔福讥笑道，“你最好快点儿，他们在等‘救世队长’——‘得分之星’——谁知道他们现在叫你什么呢。”一个女孩勉强地笑了一声，哈利盯着她，她的脸红了。马尔福从哈利身旁挤了过去，那女孩跟她的朋友小跑着跟上，转过拐角不见了。
哈利定在原地，眼睁睁地看着他们消失了。真够气人的，他已经是卡着时间去赛场，可却发现马尔福趁全校人都去看球赛的时候在偷偷行动：到现在为止，这是搞清马尔福在干什么的最好机会。时间一秒一秒无声地过去，哈利还站在那儿，望着马尔福消失的地方……
“你去哪儿了？”哈利冲进更衣室时金妮问。全队都已换好衣服，准备上场了。击球手古特和珀克斯紧张地用球棍敲着小腿。
“我碰到马尔福了。”哈利小声告诉她，一边把红色的球袍套到头上。
“噢？”
“我想知道，所有的人都在这儿，他怎么会带着两个女孩在城堡里……”
“这个时候这件事很要紧吗？”
“咳，我不可能搞清楚，是不是？”哈利抓起火弩箭，戴好眼镜，“走吧！”
他没再说话，大步走到球场上，迎来震耳欲聋的欢呼和嘘声。没有什么风，白云朵朵，时而有耀眼的阳光射出。
“麻烦的天气！”麦克拉根给队员们打气说，“古特，珀克斯，你们要在阳光照不到的地方飞，让对方看不到你们过来——”
“我是队长，麦克拉根，不要再指导他们了，”哈利恼火地说，“到球门那儿去。”
麦克拉根走了之后，哈利转向了古特和珀克斯。“记着要在阳光照不到的地方飞。”他不情愿地叮嘱道。
哈利跟赫奇帕奇的队长握了手，然后在霍琦女士的哨声中腾空而起，升得比其他队员都高，围绕球场疾驰，寻找飞贼。如果能早点儿抓到它，也许还有机会返回城堡拿上活点地图，去弄清马尔福在干什么……
“赫奇帕奇的史密斯拿到了鬼飞球，”一个梦幻般的声音在球场上空回响，“当然，上次是他做的解说。金妮·韦斯莱撞到了他，我想可能是故意的——看上去很像。史密斯上次对格兰芬多出言不逊。我想他现在后悔了——哦，快看，他丢掉了鬼飞球，金妮抢了过去，我喜欢她，她人很好……”
哈利朝解说台看去，哪个头脑正常的人会让卢娜做解说呢？可就是在高空也不会看错，那淡金色的长发，黄油啤酒瓶塞做的项链……她旁边的麦格教授显得有点不自在，好像确实对这一任命感到有些后悔。
“……可现在那个赫奇帕奇的大个子球员把鬼飞球从她手里夺走了，我不记得他的名字，好像是毕勃——不，巴金思——”
“是卡德瓦拉德！”麦格教授在卢娜旁边高声说道，观众哄堂大笑。
哈利举目四望寻找飞贼，却不见它的踪影。过了一会儿，卡德瓦拉德进了一球。麦克拉根在那儿大声指责金妮丢掉了鬼飞球，结果没注意大红球从他左耳边飞了过去。
“麦克拉根，请专心干你该干的事，不要干涉别人！”哈利转过身冲着他的守门员吼道。
“你也没做个好榜样！”麦克拉根也吼道，面孔通红，怒气冲冲。
“哈利·波特在和他的守门员争吵，”卢娜平静地说，下面赫奇帕奇和斯莱特林的观众都喝起了倒彩，“我不认为那有助于他找到飞贼，但这也许是个巧妙的幌子……”
哈利愤怒地诅咒了一声，转身继续绕场疾驰，在天空中搜寻那个带翅膀的小金球的影子。
金妮和德米尔扎各进一球，让下面穿着红金双色服装的观众有了一点可以欢呼的东西。然后卡德瓦拉德又进了一球，把比分扳平，但卢娜好像没注意到。她似乎对比分这种庸俗的东西特别不感兴趣，总是把观众的注意力引到别处，如奇形怪状的云彩，还有扎卡赖斯·史密斯开场后把鬼飞球拿在手里都没超过一分钟，是不是得了“丢球症”，等等。
“赫奇帕奇队七十比四十领先！”麦格教授朝卢娜的麦克风中喊道。
“是吗，已经这样了？”卢娜茫然地说，“哦，看哪！格兰芬多的守门员抓住了一个击球手的球棍。”
哈利在空中急忙转过身，果然，麦克拉根出于只有他自己才知道的原因，从珀克斯手里夺过了球棍，好像在示范怎么向飞来的卡德拉瓦德打游走球。
“把球棍还给他，回球门里去！”哈利咆哮着朝麦克拉根冲了过去，麦克拉根朝游走球狠抽一棍，球打飞了。
一阵头晕目眩的剧痛……一道亮光……远处的尖叫声……然后像在长长的隧道里坠落……哈利知道的下一件事，就是发现自己躺在一张异常温暖舒适的床上，头上是一盏在朦胧的天花板上投下金色光圈的吊灯。他艰难地抬起头，看见左边有一个很眼熟的雀斑脸的红头发的人。
“谢谢你来陪我。”罗恩笑嘻嘻地说。
哈利眨眨眼睛，环顾着四周。没错，他在校医院里。外面的天空靛蓝中夹着深红的条纹。比赛一定早结束了……抓住马尔福的希望也落空了。哈利觉得脑袋沉得出奇，他举起手，摸到了一大圈硬硬的绷带，像阿拉伯人的缠头巾。
“怎么回事？”
“头骨碎裂，”庞弗雷女士急忙走来，把他按回枕头上，“不用担心，我立刻就缝合上，但你要住一晚上，几小时之内不可用力过度。”
“我不想在这儿过夜，”哈利愤怒地说，一边掀开被单坐了起来，“我想找到麦克拉根，把他杀了。”
“这恐怕属于‘用力过度’，”庞弗雷女士坚决地把他推回床上，威胁地举起魔杖，“你要住到我让你出院为止，波特，不然我就要叫校长了。”
她匆匆走回办公室，哈利倒回枕头上，怒不可遏。
“你知道我们输了多少？”他咬着牙问罗恩。
“嗯，我知道，”罗恩抱歉地说，“最后比分是三百二十比六十。”
“精彩，”哈利说，气得眼睛都红了，“真精彩！等我抓住麦克拉根——”
“别抓他，他的块头像巨怪。”罗恩理智地说，“我个人认为完全可以用王子那个让脚趾疯长的咒语教训他一下。不过，在你出院前可能其他队员已经整过他了，他们都不痛快……”
罗恩的语气中有抑制不住的开心。哈利看得出他为麦克拉根捅了这么大的娄子而暗暗高兴。哈利躺在那儿，盯着天花板上的光圈，新缝合的头骨不是很疼，只是在绷带下隐隐作痛。
“在这儿能听到解说，”罗恩说，他笑得声音都抖了，“我希望以后都由卢娜解说……丢球症！……”
但哈利还在盛怒中，看不出这里面有多少幽默。过了一会儿，罗恩的笑声低了下去。
“你昏迷的时候金妮来过。”停了好长时间，他说。哈利的想象立刻超速运转起来，飞快构思出一幕画面：金妮对着他没有知觉的身体抽泣，表白着她对他深深的爱恋，罗恩为他们俩祝福……
“她说你去的时候刚刚赶上比赛，怎么会呢？你走得挺早的啊。”
“哦……”哈利说，脑海中幻想的那一幕坍塌了，“是……我看到马尔福跟两个女孩走了，她们好像不想跟他走，这是他第二次没跟全校师生一起待在魁地奇球场。他上次比赛也溜了，记得吗？”
哈利叹了口气，“当时要跟踪他就好了，比赛输得这么惨……”
“别傻了，”罗恩劈头说，“你不能为跟踪马尔福而错过魁地奇比赛，你是队长！”
“我想知道他在干什么。别跟我说这都是我的想象，我听到他和斯内普——”
“我从来没说这都是你的想象，”罗恩用胳膊肘支起身子，皱着眉头对哈利说道，“可是没有哪条规定说这地方每次只能有一个人搞阴谋啊！你对马尔福有点着魔了，哈利，竟然想为了跟踪他而放弃比赛……”
“我想抓住他！”哈利沮丧地说，“我的意思是，他从活点地图上消失的时候都到哪儿去了？”
“不知道……霍格莫德？”罗恩打着哈欠说。
“我在地图上没见他走过秘密通道。再说我想通道也受到监视了，是不是？”
“那我就不知道了。”
两人沉默下来。哈利盯着天花板上的光圈，思索着……要是他有鲁弗斯·斯克林杰的权力，就可以派人盯马尔福的梢。可惜哈利没有一批傲罗听他调遣……他想到利用D.A.，可仍然有缺课的问题，大部分人的日程还是挺满的……
罗恩的床上响起了低沉的呼噜声。稍后庞弗雷女士走了进来，这次她穿了件厚厚的睡衣。装睡最容易不过了，哈利翻了个身，听到她挥动魔杖拉上了所有的窗帘。灯暗下来，她走回办公室，哈利听到门咔哒一声关上了，知道她去睡觉了。
哈利在黑暗中回忆着，这是他第三次在魁地奇赛场上受伤而被送进校医院。上次是因为球场周围有摄魂怪，他从扫帚上摔了下来。再上次是因为不可救药的洛哈特教授把他手臂内的骨头变没了……那是他最痛的一次……他想起了一夜长出手臂里全部骨头的那种剧痛，还有意外的午夜来访……
哈利腾地坐了起来，心嗵嗵地跳着，绷带歪到了一边。他终于有了一个办法可以跟踪马尔福——他怎么会忘了呢？为什么先前没想起来呢？
问题是，怎么去叫他？怎么做呢？
哈利轻声试探着向黑暗中呼唤。
“克利切？”
噼啪一声巨响，扭打声和尖叫声随即充满了原本寂静的病房。
罗恩惊醒了，叫道：“出了什么——”
哈利急忙用魔杖指着庞弗雷女士的房门念道：“闭耳塞听！”免得她冲过来。然后他爬到床脚，细看发生了什么。
两个家养小精灵在病房中央的地板上打着滚，一个穿着件缩水的栗色套头衫，戴着几顶绒线帽，另一个屁股上裹着块脏兮兮的破布。然后又是一声巨响，皮皮鬼这个恶作剧专家出现在扭成一团的小精灵上空。
“我在看他们呢，傻宝宝波特！”他指着下面气愤地告诉哈利，然后高声尖笑道，“看那两个小东西吵架，咬呀咬，打呀打。”
“不许克利切在多比面前侮辱哈利·波特，不许！不然多比就帮克利切闭上嘴巴！”多比尖叫道。
“——踢呀踢，抓呀抓！”皮皮鬼兴奋地喊道，一边朝小精灵扔着粉笔头，给他们火上浇油，“掐呀掐，戳呀戳！”
“克利切对他主人想说什么就说什么，没错。什么主人呀，龌龊的泥巴种的朋友，哦，克利切的女主人会怎么说——？”
克利切的女主人到底会说什么，他们没听到，因为这时多比把他那疙疙瘩瘩的小拳头杵进了克利切的嘴里，打掉了他的半口牙齿。哈利和罗恩一齐从床上跳了起来，拉开了两个小精灵，但他们还在企图踢打对方。皮皮鬼在旁边怂恿着，一边绕着吊灯飞舞，一边尖叫道，“用手指捅他鼻孔，打他的鼻子，揪他的耳朵——”
哈利用魔杖朝皮皮鬼一指，“锁舌封喉！”皮皮鬼抓着喉咙，噎住了，从窗口飞了出去，一边做着下流的手势，但说不出话来，因为他的舌头跟上腭粘到了一起。
“漂亮，”罗恩欣赏地说着，把多比举到空中，他乱舞的四肢再也碰不到克利切，“又是王子的魔法吧？”
“对，”哈利扭着克利切枯瘦的胳膊，扼住他的脖子，“——我禁止你们再打架！噢，克利切，禁止你再打多比。多比，我知道我不能再命令你——”
“多比是自由的家养小精灵，可以服从他喜欢的任何人，多比会做哈利·波特要他做的任何事情！”多比说，泪水顺着他皱巴巴的小脸淌到套头衫上。
“那好。”哈利说。他和罗恩放开了小精灵，他们落到地上，但没再打架。
“主人叫我？”克利切嘶哑地问，鞠了一躬，尽管他那眼神显然希望哈利不得好死。
“是，我叫你。”哈利看看庞弗雷女士的房门，确定闭耳塞听咒还有效，看不出她有听到吵闹声的迹象。“我要给你一个任务。”
“克利切听凭主人吩咐，”克利切腰弯得那么深，嘴几乎碰到了他那疙疙瘩瘩的脚趾，“因为克利切别无选择，但克利切为有这样一个主人而羞耻，没错——”
“多比愿意做，哈利·波特！”多比尖叫道，他那网球大的眼睛中仍盈满泪水，“能为哈利·波特效劳是多比的荣幸！”
“细想起来，有你们两个在一起倒不错。”哈利说，“好吧，那么……我希望你们跟踪德拉科·马尔福。”他不顾罗恩脸上那又惊又恼的表情，接着说：“我想知道他去哪儿，见谁，干什么。我要你们全天盯着他。”
“是，哈利·波特！”多比马上说，大圆眼睛闪着兴奋的光芒，“要是多比做错了，多比就从最高层楼跳下去，哈利·波特！”
“那可不必。”哈利忙说。
“主人要我跟踪马尔福家最小的公子？”克利切嘶声道，“主人要我监视我旧主人的纯血统外孙？”
“正是他，”哈利看到一个很大的危险，决定立刻防止，“禁止你向他告密，克利切，禁止让他知道你在干什么，禁止跟他说话，给他写信，或……或用任何方式跟他联系。听到了吗？”
他看出克利切正努力在刚才的命令里寻找漏洞，就停在那儿等待着。过了一会儿，克利切又深鞠一躬，恨恨地说：“主人把一切都想到了，克利切必须服从他，尽管克利切宁可当马尔福少爷的仆人，没错……”
“那就这么定了，”哈利说，“我要你们定期汇报，但要看准我周围没人时再来，罗恩跟赫敏在没关系。别告诉其他任何人你们在干什么。只要像两张膏药一样粘着马尔福。”
第20章 伏地魔的请求
哈利和罗恩星期一一早就出院了，在庞弗雷女士的照料下，他们已完全康复，现在正享受着被打晕和中毒的好处，最好的一点就是赫敏跟罗恩和好了。她甚至领着他们去吃早饭，还带来了金妮跟迪安吵架的消息。哈利胸中那头昏睡的野兽突然抬起头，满怀希望地嗅着空气。
“他们吵什么？”他努力用随便的口气问。三人拐进八楼的一条走廊，只有一个很小的女孩在看一幅巨怪穿芭蕾舞裙的挂毯。看到这几个六年级学生走过来，她好像很害怕，把她拿在手里的一个很沉的铜天平掉在了地上。
“没事！”赫敏温和地说着，一边快步走过去帮她。“来……”她说，用魔杖敲了敲摔坏的天平，“恢复如初。”
小女孩没有道谢，木头似的立在原地，看着他们走过去。罗恩回头望了望她。
“我觉得天平变小了。”
“别管她。”哈利有点不耐烦地说，“金妮和迪安吵什么呢，赫敏？”
“哦，迪安觉得麦克拉根用游走球打你很好笑。”
“一定是挺滑稽的。”罗恩公平地说。
“一点儿都不滑稽！”赫敏激烈地反驳道，“可吓人了，要不是古特和珀克斯抓住了哈利，他可能会伤得非常重！”
“嗯，不过，金妮和迪安没有理由为这个闹崩啊。”哈利说，仍努力装出不经意的口气，“他们还在一起吗？”
“在一起——你为什么这么感兴趣？”赫敏问道，一边尖锐地看了哈利一眼。
“我只是不想球队再出乱子！”他赶忙说，但赫敏仍然面带怀疑，这时后面一个声音叫道：“哈利！”
他如释重负地转过身。
“哦，你好，卢娜。”
“我去校医院找你，”卢娜一边说一边在包里翻着，“他们说你出院了……”她把一根葱一样的玩意儿、一个花斑大伞菌和一大堆猫褥草似的东西塞在罗恩手里，最后抽出一卷脏兮兮的羊皮纸递给了哈利。“……这是让我带给你的。”
是个小纸卷，哈利立刻看出又是邓布利多让他去上课的邀请。
“今天晚上。”他一打开羊皮纸卷就对罗恩和赫敏说。
“你上次解说得很不错！”卢娜拿回葱、伞菌和猫褥草时，罗恩对她说。卢娜不置可否地笑了笑。
“你在笑话我，是不是？”她说，“人人都说我很糟糕。”
“不，我是说正经的，”罗恩真诚地说，“我不记得有哪次解说让我听得这么开心！哎，这是什么呀？”他把那葱一样的玩意儿举到了眼前。
“哦，是戈迪根。”她说着把猫褥草和伞菌塞回包里，“你要喜欢就留下吧，我有好几个呢。这个能挡住大嘴彩球鱼，很有效。”
她走了，罗恩哈哈大笑，手里还抓着戈迪根。
“嘿嘿，我对她印象好起来了，对卢娜。”三人继续向礼堂走去时，罗恩说，“我知道她神经有问题，但是她也有好的——”他突然住了口，拉文德·布朗气势汹汹地站在大理石台阶下面。
“嘿。”罗恩不安地说。
“快走。”哈利小声提醒赫敏，两人匆匆溜走，但已听到拉文德说：“你为什么不跟我 说你今天出院？为什么跟她在一起？”
罗恩半小时后来吃早饭时，显得很恼火。虽然他和拉文德坐在一起，但哈利没见他们说一句话。赫敏好像对这一切浑然不觉，但有一两次哈利看到她脸上掠过一丝令人不解的笑意。一整天她心情似乎特别好，晚上在公共休息室她甚至答应看看（也就是帮着写完）哈利的草药课论文。在此之前她是坚决不肯的，因为她知道哈利会借给罗恩去抄。
“多谢了，赫敏。”哈利说着匆匆拍了拍她的肩膀，又看了看表，发现已经快八点了，“哟，我得快点儿，不然去邓布利多那儿就要迟到了。”
她没有回答，只是没精打采地画掉了他的几个差劲的句子。哈利咧嘴一笑，赶紧爬出肖像洞口，朝校长办公室跑去。滴水嘴状石头怪兽听到“太妃手指饼”后跳到一边。哈利一步两级地登上螺旋形楼梯，他敲门时里面的钟正好打八点。
“进来。”邓布利多叫道。哈利伸手去推门，门却从里面被猛地拽开了，特里劳尼教授站在那儿。
“啊哈！”她戏剧性地指着哈利，从她那像放大镜一样的镜片后面眨着眼睛看着他，“这就是我被粗暴地赶出你办公室的原因，邓布利多！”
“亲爱的西比尔，”邓布利多说，语气有点恼火，“没谁想把你粗暴地赶出去，但哈利预约了，而且我确实觉得已没什么可说——”
“很好，”特里劳尼用受了很大伤害的口气说，“如果你不肯赶走那匹驽马，也罢……也许我会找到一所更能欣赏我才华的学校……”
她推开哈利，消失在螺旋形楼梯上。听到她在半道绊了一下，哈利猜她可能是踩到她的哪一条长披肩了。
“请关上门，坐下，哈利。”邓布利多的声音有些疲惫。
哈利照办了，坐在邓布利多桌前那个老位子上，他注意到冥想盆又摆在那里，还有两个小水晶瓶，里面是打着旋的记忆。
“特里劳尼教授还在为费伦泽教课的事不高兴？”哈利问。
“不高兴，”邓布利多说，“占卜课比我想象的麻烦得多，我本人从没上过这个课。我不能让费伦泽回到林子里去，因为他被驱逐出来了。我也不能让西比尔·特里劳尼离开。我们私下说说：她没意识到城堡外有多么危险。她还不知道——我觉得告诉她这个也是不明智的——她做过关于你和伏地魔的预言。”
邓布利多深深叹了口气，说道：“不过，别管我的教员的事了。我们有更重要的事情要谈。首先——你做了我上节课布置的作业吗？”
“啊，”哈利猛然想起，因为幻影显形课、魁地奇比赛、罗恩中毒、自己头骨碎裂，还有一心要搞清马尔福在干什么，他几乎忘了邓布利多要他弄到斯拉格霍恩的记忆……“嗯，魔药课后我问了一下斯拉格霍恩教授，可是，呃，他不肯给我。”
片刻的沉默。
“噢，”邓布利多从半月形的眼镜片上方盯着哈利，哈利又有一种被X光照射的感觉，“你觉得已经尽了最大努力，是吗？已经充分发挥了你的聪明才智？想尽了一切点子？”
“呃。”哈利语塞了，不知该说什么。他的那一次尝试突然显得那么微不足道。
“呃……罗恩误服了迷情剂的那天，我把他带到斯拉格霍恩教授那里，我想如果能让斯拉格霍恩教授心情好，也许——”
“成功了吗？”邓布利多问。
“嗯，没有，先生。罗恩中毒了——”
“——自然，于是你就忘了找寻记忆的事，我没指望会有别的反应，因为你的好朋友有危险。但是，一旦确定韦斯莱同学会彻底康复，我以为你会回头做我布置的作业。我已对你说明那个记忆多么重要。实际上，我已竭力让你认识到那是最关键的一段记忆，没有它，我们只会浪费时间。”
一阵火辣辣的、针扎一般的羞耻感从哈利的头顶传遍全身。邓布利多没有提高嗓门，甚至话语中也没带怒气，但哈利宁愿他大吼大叫，这种冰冷的失望比什么都令人难受。
“先生，”他有点绝望地说，“不是我不上心，我只是有其他——其他事情……”
“其他事情让你惦记着，”邓布利多帮他把话说完，“我知道了。”
两人又沉默了，这是哈利在邓布利多身边经历过的最难堪的沉默，它似乎无休无止，只是时而被邓布利多头顶上阿曼多·迪佩特哼哼哧哧的鼾声打断。哈利有一种奇怪的渺小感，好像自己进屋后缩小了。
他再也受不了了，于是说道：“邓布利多教授，我真的很抱歉。我应该做得更多……我应该想到如果不是真的重要，你也不会叫我去做。”
“谢谢你这么说，”邓布利多平静地说，“那我可否希望，你从此能把这件事往前提一提？如果没有那个记忆，我们以后再上课也就没有什么意义了。”
“我会的，先生，我会弄到它的。”哈利热切地说。
“那我们现在就不再谈它了，”邓布利多语气亲切了一些，“接着讲上次的故事。你记得讲到哪儿了吗？”
“记得，先生，”哈利马上说，“伏地魔杀了他的爸爸和爷爷奶奶，让人以为是他舅舅干的。然后他回到霍格沃茨向……向斯拉格霍恩教授打听魂器。”他惭愧地喃喃道。
“很好，”邓布利多说道，“现在，我希望你还记得，我在一开始给你单独授课时就告诉过你，我们会进入猜测和臆想的领域。”
“记得，先生。”
“我希望你也认为，到目前为止，我给你看的都是相当可靠的事实，凭这些我推想出 了伏地魔十七岁前的情况。”哈利点了点头。
“但现在，哈利，现在情况更加迷离而诡异，如果说找到关于少年里德尔的证据已很困难，那找到能记忆成年伏地魔的人则几乎不可能。事实上，我怀疑除了他自己之外，是否还有一个活人能向我们详细讲述他离开霍格沃茨后的生活。然而，我有最后两个记忆要跟你分享。”邓布利多说着指了指在冥想盆旁边闪闪发亮的两个小水晶瓶，“之后，我将很高兴听你判断我所得出的结论是否合理。”
邓布利多这样重视他的判断，使哈利对没能弄到关于魂器的记忆更加羞愧。他内疚地在椅子上动了动，邓布利多把第一个瓶子举到光线下细细地看着。
“我希望你没有对潜进别人的记忆感到厌倦，因为它们是很奇特的。这两个。第一个来自一个很老的家养小精灵，她叫郝琪。在看郝琪的见证之前，我必须简单说一下伏地魔是怎么离开霍格沃茨的。
“你可能已经猜到，他以每门考试都是最优的成绩升到了七年级。周围的同学都在考虑毕业后要从事什么职业。几乎所有的人都认为汤姆·里德尔会有惊人的建树，他是级长，学习尖子，得到过学校的特别嘉奖。我知道有几位教师，包括斯拉格霍恩教授，建议他进魔法部，并愿意主动为他引见，但他一概予以拒绝。后来教员们得知，他去博金-博克工作了。”
“博金-博克？”哈利愕然道。
“博金-博克。”邓布利多平静地说，“我想，等进入了郝琪的记忆，你就会看到那个地方对他有什么吸引力了。但这不是伏地魔的第一选择。当时没什么人知道——我是听老校长说过此事的少数人之一。伏地魔先找了迪佩特教授，询问他是否可以留在霍格沃茨执教。”
“他想留在这儿？”哈利更惊诧了。
“我相信他有好几条理由，尽管他一条也没有告诉迪佩特教授。”邓布利多说，“首先，很重要的一条是，伏地魔对这所学校比他对任何个人更有感情。霍格沃茨是他最开心的地方，是他感到像家的第一个地方也是唯一的地方。”
哈利听到这些话有点儿不舒服，因为这也正是他对霍格沃茨的感受。
“第二，这座城堡是古老魔法的据点，伏地魔无疑比大多数学生探知了这里更多的秘密，但他可能觉得还有不少未解之谜，还有不少魔法的宝藏可以发掘。
“第三，当了教师，他可以对少年巫师有很大的影响力。这个思想或许来自斯拉格霍恩教授，那是跟他关系最好的一位教授。斯拉格霍恩使他看到教师能发挥多么大的影响。我从来没有以为伏地魔打算在霍格沃茨待一辈子，我认为他是把这里看成一个招兵买马的好地方，他可以给自己拉起一支队伍。”
“可他没有得到这份工作，先生？”
“没有。迪佩特教授说他才十八岁，太年轻了，但欢迎他过两年再来申请，如果到那时他还想教书的话。”
“你对此事怎么想的，先生？”哈利迟疑地问。
