“波特，我知道自己在说什么。”她不耐烦地说，然后弯下腰，捡起掉在地上的书，“我建议你们到户外去晒晒太阳。”但是他们没有这么做。“就在今晚，”哈利确定麦格教授走远了听不见时，赶紧说道，“斯内普今晚就会穿过活板门了。他所需要的东西都弄到了，现在又把邓布利多骗离了学校。那封信准是他送来的，我敢说魔法部看到邓布利多突然出现，一定会大吃一惊的。”“可是我们能有什么——”赫敏猛地吸了一口冷气。哈利和罗恩转过身来。斯内普站在那里。“下午好。”他用圆滑的口吻说。他们呆呆地盯着他。“在这样的天气，你们不应该待在屋里。”他说，脸上肌肉扭曲，露出一个古怪的笑容。“我们刚才在——”哈利说，其实他也不知道自己要说什么。“你们需要小心一些，”斯内普说，“像这样到处乱逛，别人会以为你们想干什么坏事呢。格兰芬多可经不起再丢分了，是吗？”哈利脸红了。他们转身朝外面走，可是斯内普又把他们叫了回去。“提醒你一句，波特——如果你再在半夜三更到处乱逛，我要亲自把你开除。祝你愉快。”他大步朝着教工休息室的方向走去。三个人一来到外面的石阶上，哈利就转身看着罗恩和赫敏。“好吧，我们现在必须这么做，”他急切地小声说，“一个人负责监视斯内普——等在教工休息室外面，如果他出来，就跟着他。赫敏，这件事最好由你来办。”“为什么是我？”“那还用说，”罗恩说，“你可以假装在等弗立维教授。”他装出一种尖细的女声，“哦，弗立维教授，我太担心了，我觉得我第十四题选b可能选错了……”“呸，闭嘴。”赫敏说，但她还是同意去盯住斯内普。“我们俩最好待在四楼的走廊外面。”哈利对罗恩说，“走吧。”但是这一部分计划没有执行成功。他们刚来到那道把路威与学校其他地方隔开的门口，麦格教授就突然出现了，这次她忍不住大发脾气了。“我想，你们大概以为自己比一大堆魔法咒语还要厉害吧？”她咆哮着说，“够了，别胡闹了！如果下次我听说你们又跑到这儿来，就要给格兰芬多扣掉五十分！是的，韦斯莱，给我自己的学院扣掉五十分！”哈利和罗恩灰溜溜地返回公共休息室。哈利刚说了一句“至少有赫敏盯着斯内普呢”，就看见胖夫人的肖像猛地转开，赫敏钻了进来。“对不起，哈利！”她呜咽着说，“斯内普出来了，他问我在那里做什么，我说我在等弗立维。斯内普就去找他，我只好赶紧跑开了。我不知道斯内普现在去哪儿了。”“好吧，看来只能这样了，是吧？”哈利说。赫敏和罗恩都盯着他，只见他脸色苍白，眼睛炯炯发亮。“我今晚偷偷从这里溜出去，我要争取先把魔法石弄到手。”“你疯了！”罗恩说。“你不能这样做！”赫敏说，“你没听见麦格和斯内普说的话吗？你会被开除的！”“那又怎么样？”哈利大声说，“你们难道不明白吗？如果斯内普弄到了魔法石，伏地魔就会回来！你们难道没有听说，当年他想独霸天下时，这里是个什么情形吗？如果让他得手，霍格沃茨就不会存在了，也就无所谓开除不开除了！他会把学校夷为平地，或者把它变成一所专门传授黑魔法的学校！你们难道看不出来，现在丢不丢分已经无关紧要了？你们难道以为，只要格兰芬多赢得了学院杯，他就会放过你们和你们的全家吗？如果我没来得及拿到魔法石就被抓住了，那么，我就只好回到德思礼家，等着伏地魔到那儿去找我。那也只是比现在晚死一点而已，因为我是绝不会去投靠黑魔势力的！我今晚一定要穿过那道活板门，你们俩说什么都拦不住我！伏地魔杀死了我的父母，记得吗？”他气冲冲地瞪着他们。“你是对的，哈利。”赫敏细声细气地说。“我要用上我的隐形衣，”哈利说，“幸亏它失而复得。”“但是它能把我们三个人都罩住吗？”“我们——我们三个人？”“哦，别傻了，你难道以为我们会让你单独行动吗？”“当然不会，”赫敏泼辣地说，“你怎么会想到撇下我们，独自一个人去找魔法石呢？我最好去翻翻我的那些书，也许能找到一些有用的……”“可是如果我们被抓住了，你们两个也会被开除的。”“也许不会，”赫敏十分坚决地说，“弗立维偷偷告诉我说，我在他那门功课的考试中得了一百一十二分。这么高的分数，他们是舍不得把我赶走的。”吃过晚饭，他们三个紧张地避开别人，坐在公共休息室里。没有人来理会他们；实际上，格兰芬多的学生们现在都没有话要对哈利说了。很多天来，这是哈利第一次不为这件事感到难过。赫敏忙着翻阅她所有的笔记，希望能碰巧看到一道他们待会儿要去解除的魔咒。哈利和罗恩很少开口说话，心里都在想着他们即将要做的事情。同学们一个个上床睡觉去了，公共休息室里的人渐渐减少。“可以去拿隐形衣了。”罗恩说。这时，李·乔丹也终于伸着懒腰、打着哈欠离去了。哈利跑到楼上，冲进他们漆黑的宿舍，取出隐形衣。就在这时，他无意间看见了圣诞节时海格送给他的那支笛子。他把笛子装进口袋，准备用它去对付路威——他觉得自己没有心情唱歌给那条大狗听。他快步跑回公共休息室。“我们最好在这里就穿上隐形衣，看看它是不是能把我们三个人都遮住——如果费尔奇看见一双脚自己在地上走——”“你们在做什么？”房间的一个角落里响起了一个人的声音。纳威从一把扶手椅后面闪了出来，手里抓着他的那只蟾蜍莱福。看样子，刚才莱福又为获得自由而抗争了一番。“没什么，纳威，没什么。”哈利说着，赶紧把隐形衣藏在背后。纳威盯着他们做贼心虚的脸。“你们又打算出去。”他说。“没有，没有，”赫敏说，“我们才不想出去呢。纳威，你为什么不去睡觉呢？”哈利看了看门边的那台老爷钟。他们不能再耽搁时间了，斯内普大概已经在奏音乐，哄路威入睡了。“你们不能出去，”纳威说，“你们还会被抓住的。那样的话，格兰芬多可就变得更倒霉了。”“你不明白，”哈利说，“这件事非常重要。”可是纳威这次像是铁了心，不顾一切地要阻拦他们。“我不让你们这样做。”他说着，赶过去挡在肖像洞口前面，“我要——我要跟你们较量一下！”“纳威，”罗恩勃然大怒，“快从那洞口闪开，别做一个白痴——”“不许你叫我白痴！”纳威说，“我认为你们不应该再违反校规了！而且当初是你们鼓励我勇敢地反抗别人的！”“没错，但不是反抗我们呀。”罗恩气急败坏地说，“纳威，你根本不知道你在做什么。”他向前跨了一步，纳威扔掉手里的蟾蜍莱福，那小东西三跳两跳就不见了。“来吧，过来打我呀！”纳威举起两只拳头，说道，“我准备好了！”哈利转向赫敏。“想想办法吧。”他焦急地说。赫敏走上前去。“纳威，”她说，“这么做我真是非常非常地抱歉。”她举起魔杖。“统统石化！”她把魔杖对准纳威，大喊了一声。纳威的手臂啪地贴在身体两侧，双腿立正，站得笔直。他的整个身体变得僵硬了，原地摇摆了几下，便扑通一声倒在地上，看上去像木板一样硬邦邦的。赫敏跑过去把他翻转过来。纳威的上下牙床锁在一起，说不出话来。只有他的眼珠在转动，惊恐地望着他们。“你把他怎么了？”哈利小声问道。“这是全身束缚咒。”赫敏难过地说，“哦，纳威，我真是太抱歉了。”“你以后会明白的，纳威。”罗恩说，然后他们从纳威身上跨过去，穿上了隐形衣。可是，撇下纳威动弹不得地躺在地板上，他们总觉得这不是一个好兆头。在情绪高度紧张的情况下，阴影里的每一座雕塑都像是费尔奇的身影，而远处传来的每一丝风声，听上去都像是皮皮鬼在朝他们猛扑过来。就在他们准备登上第一道楼梯时，突然看见洛丽丝夫人躲藏在楼梯顶上。“哦，我们踢它一脚吧，就踢这一次。”罗恩在哈利耳边悄悄地说，可是哈利摇了摇头。他们小心地绕过它，洛丽丝夫人用两只贼亮亮的眼睛朝他们望来，但是什么也没有看见。他们一路没有碰到一个人，顺利地来到通往四楼的楼梯口。只见皮皮鬼正蹦蹦跳跳地往楼上走，一边把楼梯上铺的地毯扯松，想害得别人摔倒。“那是谁？”他们踏上楼梯，迎面向他走去时，皮皮鬼突然眯起那双总喜欢恶作剧的黑眼睛说道，“我知道你就在那儿，虽然我看不见。你是食尸鬼，还是幽灵，还是学生小鬼头？”他升到半空中停住，眯起眼朝他们这边望着。“有个看不见的东西在这里鬼鬼祟祟地乱蹿，我应该去向费尔奇汇报。”哈利灵机一动，有了个主意。“皮皮鬼，”他用嘶哑的声音轻轻说，“血人巴罗不想被别人看见，自然是有他的道理。”皮皮鬼大吃一惊，差点从空中摔下来。他及时稳住身子，在楼梯上方一英尺的地方盘旋着。“对不起，血人大人，巴罗先生，爵爷，都怪我，都怪我——我没有看见您——我当然看不见，您隐形了嘛——请原谅小皮皮鬼的这个小小玩笑吧，爵爷。”“我在这里有事要办，皮皮鬼，”哈利低声吼道，“今晚不许再到这里来。”“遵命，爵爷，我一定遵命。”皮皮鬼说着，又重新升到空中，“希望您事情办得顺利，巴罗大人，我就不打扰您了。”他说完便飞快地逃走了。“真精彩，哈利！”罗恩小声说。几秒钟后，他们就来到了四楼的走廊外面——那扇门已经开了一道缝。“怎么样，看到了吧，”哈利悄声说道，“斯内普已经顺利通过了路威。”看到那扇半开的门，他们似乎更明确地意识到了他们即将面临的一切。哈利在隐形衣下扭头看着罗恩和赫敏。“如果你们现在想打退堂鼓，我不会怪你们。”他说，“你们可以把隐形衣带走，我 already 不需要它了。”“别说傻话。”罗恩说。“我们一起去吧。”赫敏说。哈利把门推开了。随着吱吱嘎嘎的开门声，他们耳边立刻响起了低沉的狂吠。大狗虽然看不见他们，但它那三个鼻子全朝着他们这边疯狂地抽动、嗅吸着。“它脚边是什么东西？”赫敏小声问道。“看样子像是一把竖琴，”罗恩说，“肯定是斯内普留下来的。”“显然只要音乐一停止，它就会马上醒来。”哈利说，“好吧，你听着吧……”他把海格的笛子放到嘴边，吹了起来。他吹得不成调子，但他刚吹出第一个音符，大狗的眼睛就开始往下耷拉。哈利几乎是不歇气地吹着。慢慢地，大狗的狂吠声停止了——它摇摇摆摆地晃了几晃，膝盖一软跪下了，然后就扑通倒在地板上，沉沉睡去。“接着吹，别停下。”罗恩提醒哈利，与此同时，他们脱去隐形衣，蹑手蹑脚地朝活板门走去。他们靠近那三颗巨大的脑袋时，可以感觉到大狗那热乎乎、臭烘烘的气息。“我想我们可以把活板门拉开了。”罗恩一边说，一边望着大狗的身后，“赫敏，你愿意第一个下去吗？”“不，我可不愿意！”“好吧。”罗恩咬了咬牙，小心地从大狗的腿上跨了过去。他弯下腰，拉动活板门上的拉环，门一下子敞开了。“你能看见什么？”赫敏着急地问道。“什么也看不见——一片漆黑——也没有梯子可以下去，我们只好跳了。”哈利一边仍在吹着笛子，一边朝罗恩挥了挥手，引起他的注意，又用手指了指自己。“你想第一个下去？真的吗？”罗恩说，“我不知道这个洞有多深。把笛子给赫敏，让她继续哄大狗睡觉。”哈利把笛子递了过去。在音乐停顿的这几秒钟里，大狗又咆哮起来，并开始扭动身子，可是赫敏刚把笛子吹响，它就又沉沉地睡去了。哈利从大狗身上爬了过去，透过那个洞口往下看。下面深不见底。他慢慢顺着洞口滑下去，最后只靠十个手指攀住洞口边缘。他抬头看着罗恩说：“如果我出了什么意外，你们别跟着下来。直接到猫头鹰棚屋，派海德薇给邓布利多送信，行吗？”“好吧。”罗恩说。“过会儿见，我希望……”哈利松开了手，寒冷、潮湿的空气在他耳边呼呼掠过。他向下坠落，坠落，坠落，然后——扑通。随着一声奇怪而沉闷的撞击声，哈利落到了一个柔软的东西上。他坐起来，朝四下里摸索着。他的眼睛还没有适应这里昏暗的光线。他觉得自己仿佛是坐在某种植物上面。“没问题！”他冲着洞口喊道，现在洞口看上去只是邮票大小的一块光斑，“是软着陆，你们可以跳了！”罗恩紧接着就跳了下去。他四肢着地，落在哈利身边。“这是什么玩意儿？”他一开口就问。“不知道，好像是一种植物。大概是铺在这里减轻坠落时的碰撞的。来吧，赫敏！”远处的笛声停止了。大狗又发出了响亮的狂吠，但是赫敏已经跳了下去。她落在哈利的另一边。“我们一定离学校很远很远了。”她说。“说实在的，幸好有这堆植物铺在这里。”罗恩说。“幸好什么！”赫敏尖叫起来，“看看你们两个！”她猛地跳起来，挣扎着朝一面潮湿的墙壁移动。她之所以这样挣扎，是因为她刚一落下，那植物就伸出蛇一般的卷须，缠住了她的脚脖子。而哈利和罗恩呢，他们在不知不觉中已经被长长的藤蔓缠住了双腿。赫敏在藤蔓还没来得及把她牢牢抓住之前，总算挣脱了出去。此刻她惊恐地看着两个男孩正在拼命撕扯那些藤蔓，但是他们越是挣脱，藤蔓就缠得越快、越紧。“别动了！”赫敏对他们喝道，“我知道这是什么了——这是魔鬼网！”“哦，我真高兴，我们总算知道它叫什么名字了，这对我们大有帮助。”罗恩气呼呼地说，向后躲闪着，不让藤蔓缠住他的脖子。“你给我闭嘴，我正在想怎么把它杀死！”赫敏说。“拜托你快点想，我透不过气来了！”哈利大喘着气说，拼命扯住一根要缠住他胸脯的藤蔓。“魔鬼网，魔鬼网……斯普劳特教授是怎么说的？说它喜欢阴暗和潮湿——”“那么就点火烧它！”哈利几乎要窒息了。“是啊——当然可以——可是这里没有木柴啊！”赫敏大声说道，焦急地拧着双手。“你疯了吗？”罗恩吼道，“你到底是不是巫师？”“哦，对了！”赫敏说着，一把抽出魔杖，挥动着，嘴里念念有词，然后就像那次对付斯内普一样，让魔杖头上射出一道蓝色风铃草般的火焰。在短短几秒钟内，两个男孩就觉得藤蔓在退缩着躲避光明和温暖，松开了对他们的纠缠。藤蔓扭曲着，抽动着，自动松开 了缠绕在他们身上的卷须，哈利和罗恩终于完全挣脱了出来。“幸亏你在草药课上听得很认真，赫敏。”哈利说道，他和赫敏一样退到墙边，擦着脸上的汗水。“是啊，”罗恩说，“也幸亏哈利在关键时刻没有像你一样慌了手脚——‘可是这里没有木柴啊’，真是的！”“这边走。”哈利指着一道石头走廊说道。这是唯一可走的道路。他们听见，除了他们自己的脚步声外，还有水顺着墙壁缓缓滴落的声音。这道走廊顺坡而下，这使哈利联想到了古灵阁。他的心猛地跳动了一下，他想起了传说中看守巫师银行金库的那些火龙。如果他们碰到一条火龙，一条完全成年的大火龙——诺伯就已经够难对付的了……“你能听见什么动静吗？”罗恩小声问。哈利侧耳细听。前面似乎传来了轻轻的沙沙声和丁丁当当的声音。“会不会是一个幽灵？”“我不知道……好像是翅膀扇动的声音。”“前面有亮光——我看见有什么东西在动。”他们来到走廊尽头，面前是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。无数只像宝石一般光彩夺目的小鸟，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。房间对面有一扇厚重的木门。“你说，如果我们穿过房间，它们会朝我们发动进攻吗？”罗恩问。“有可能。”哈利说，“它们看样子倒并不凶恶，但如果它们一下子全部冲过来，恐怕……管它呢，反正也没有别的办法……我跑过去。”他深深吸了口气，用手臂挡住面孔，飞快地冲到房间的另一头。他以为随时都会有尖利的嘴巴和爪子来撕扯他，结果却平安无事。他毫发无损地来到那扇门边，拉了拉把手，门是锁着的。罗恩和赫敏也跟了过来。他们一起又拉又推，可是木门纹丝不动，赫敏又试了试她的阿拉霍洞开咒，也无济于事。“怎么办？”罗恩问。“这些鸟……它们不可能只是用来做装饰的。”赫敏说。三个人注视着那些小鸟在头顶上飞来飞去，闪闪发亮——闪闪发亮？“它们根本不是什么鸟！”哈利突然说道，“它们是钥匙！带翅膀的钥匙——你们仔细看看。显然这意味着……”哈利环顾着房间的每个角落，而罗恩和赫敏则仰头凝视着那一 大群飞舞的钥匙。“……有了，你们瞧！飞天扫帚！我们必须上去逮住那扇门的钥匙！”“可是那上边有好几百把钥匙呢！”罗恩仔细查看那扇门的锁。“我们要寻找一把古色古香的大钥匙——可能是银色的，形状像个门把手。”他们每人抓起一把扫帚，双脚一蹬，升到半空，冲进了那一群密集的钥匙阵。他们拼命地又抓又捞，可是这些被施了魔法的钥匙躲闪得太快了，简直不可能抓得住。不过，哈利作为一个世纪以来最年轻的魁地奇找球手，并不是徒有虚名的。他在搜寻飞行目标方面有着过人的技巧。他在五彩缤纷的小翅膀的漩涡中穿行了一分钟后，就注意到一把大大的银钥匙的翅膀耷拉着，好像它曾经被人抓住、粗暴地塞进了钥匙孔里。“就是它！”他对罗恩和赫敏喊道，“那把大钥匙——在那儿——不，不是这儿，是那儿——带着天蓝色翅膀的那个——羽毛全都倒向了一边。”罗恩飞快地朝哈利所指的方向冲去，结果一头撞在天花板上，差点从飞天扫帚上掉下来。“我们得把它包围起来！”哈利喊道，眼睛一直盯着那把翅膀被折断的钥匙，“罗恩，你从上边堵住它——赫敏，你守在下边，别让它往下飞——我来把它抓住。好了，现在开始！”罗恩向下俯冲，赫敏朝上一蹿，钥匙躲闪着避开他们俩的上下堵截，哈利紧紧跟在后面。钥匙迅疾往墙上飞去，哈利向前一扑，随着一阵刺耳难听的嘎吱声，他用一只手把钥匙按在了石墙上。罗恩和赫敏的欢呼声在高高的房间里回荡。他们迅速降落，哈利向那扇门跑去，钥匙还在他手里挣扎着。他把它塞进锁眼，用力一拧——没错，就是它。咔哒一声，门锁刚一弹开，钥匙就又飞走了。它一连被抓住了两次，样子显得疲惫不堪。“准备好了吗？”哈利用手握住门把手，问罗恩和赫敏道。他们俩点了点头。于是，他把门推开了。第二个房间里一片漆黑，什么也看不见。可是他们刚跨进去，房间里突然灯火通明，照亮了一幕令人震惊的景象。他们站在一副巨大的棋盘边上，前面是黑色的棋子，那些棋子都比他们还要高，似乎是用黑石头之类的东西刻成的。在房间的那一头，与他们面对面的，是一些白色的棋子。哈利、罗恩和赫敏吓得浑身发抖——那些高耸的白棋子的脸上都没有五官。“现在怎么办呢？”哈利小声问。“这还不明显？”罗恩说，“我们必须下棋才能走到房间那头。”他们看见白棋子后面有一扇门。“怎么下法？”赫敏紧张地问。“依我看，”罗恩说，“我们必须充当棋子。”他走到一个黑骑士身旁，伸手摸了摸骑士的马。立刻，石头就活了过来，马用蹄子刨着地上的土，骑士转过戴着头盔的脑袋，望着罗恩。“我们是不是——嗯——必须跟你们一起才能过去？”黑骑士点了点头。罗恩转身望着哈利和赫敏。“需要好好考虑一下……”他说，“恐怕我们必须取代这里的三个黑棋子……”哈利和赫敏没有说话，看着罗恩在那里思索。最后罗恩说：“是这样，你们可别生气，怪我说话不客气，不过说实话，你们两个下棋都不怎么样——”“我们没有生气，”哈利赶紧说道，“快告诉我们怎么做。”“好吧，哈利，你代替那个主教；赫敏，你去那儿，代替那个城堡。”“那么你呢？”“我来做一个骑士。”罗恩说。那些棋子似乎都在听他们说话，他话音刚落，一个骑士、一个主教和一个城堡就转了个身，背对着白棋子，走出了棋盘，留出三个空位子，让给了哈利、罗恩和赫敏。“下棋的规矩是白棋先走。”罗恩说着，朝棋盘对面望过去，“对了……你们看……”一个白色的卒子向前移动了两格。罗恩开始指挥黑棋作战。哈利和赫敏默默地听从他的调遣。哈利的膝盖在发抖。万一他们输了呢？“哈利——往右前方移动四格。”当他们的另一个骑士被吃掉时，他们才开始真正感到了恐惧。白王后凶狠地把那个骑士打翻在地板上，把他拖出了棋盘。他面朝下躺在那里，一动也不动。“没办法，只好如此，”罗恩说，他看上去很震惊，“这样你才能去吃掉那个主教。赫敏，去吧。”每次他们的棋子被吃掉时，白棋子都表现得心狠手辣，毫不留情。很快，墙边就横七竖八地倒了一大堆毫无生气的黑棋子。有两次，多亏罗恩及时发现哈利和赫敏处境危险，想办法替他们解了围。罗恩自己在棋盘上冲锋陷阵，吃掉的白棋子差不多和他们失去的黑棋子一样多。“快到了，”他突然低声说道，“让我想想——让我想想……”白王后把她没有五官的脸转向了罗恩。“是的……”罗恩低声说，“只有这个办法了……我必须被吃掉。”“不行！”哈利和赫敏同时喊道。“这是下棋！”罗恩厉声地说，“总是需要做出一些牺牲的！我走一步，她就会把我吃掉——你就可以把国王将死了，哈利！”“可是——”“你到底想不想去阻止斯内普？”“罗恩——”“快点，如果再不抓紧时间，他就已经把魔法石拿到手了！”哈利不再犹豫了。“准备好了吗？”罗恩喊道，脸色苍白，但神情十分坚决，“我去了——注意，赢了以后立即行动，别在这里耽搁。”他向前跨了一步，白王后立刻扑了过来。她举起石头手臂，朝罗恩的脑袋上重重地砸了下去，罗恩一下子摔倒在地板上——赫敏失声尖叫，但并没有离开她的格子——白王后把罗恩拖到一边。看样子，罗恩好像被打昏了。浑身颤抖的哈利向左边移动了三步。白国王摘掉头上的王冠，扔在哈利脚下。他们赢了。白棋子纷纷鞠躬后退，让出一条路，径直通向那扇门。哈利和赫敏悲哀地回头看了罗恩最后一眼，便冲过门，顺着下一道走廊往前走去。“他会不会——”“他不会有事的。”哈利说，同时也在努力使自己相信这一点，“你认为接下来会是什么呢？”“我们已经通过了斯普劳特的机关，就是那道魔鬼网——给那些钥匙施魔法的肯定是弗立维——麦格教授把棋子变形了，使它们活了起来——下面就剩下奇洛的魔法，还有斯内普的……”他们又来到一扇门口。“行吗？”哈利小声问。“进去吧。”哈利把门推开了。一股令人作呕的臭气扑鼻而来，他们只好撩起衣服挡住鼻子。两人的眼睛也被熏出了眼泪，他们透过模糊的泪眼，看见了一个巨怪。这个巨怪比他们上次较量过的那个还要庞大，它一动不动地躺在前面的地板上，失去了知觉，脑袋上有一个血淋淋的大肿块。“太好了，我们用不着同这个巨怪搏斗了。”哈利低声说。他们小心翼翼地跨过巨怪粗壮的双腿。“快走吧，我气都喘不过来了。”他拉开下一道门，一时间，两人简直不敢看接下来是什么在等待他们——然而这里并没什么可怕的东西，只有一张桌子，上面排放着七个形状各异的瓶子。“斯内普的魔法，”哈利说，“我们应该怎么做？”两人刚跨过门槛，身后就腾地升起一股火焰，封住了门口。这火焰不同寻常，是紫色的。与此同时，通往前面的门口也蹿起了黑色的火苗。他们被困在了中间。“看！”赫敏抓起放在瓶子旁边的一卷羊皮纸。哈利站在她背后，和她一起读道：危险在眼前，安全在后方，我们中间有两个可以给你帮忙。把它们喝下去，一个领你向前，另一个把你送回原来的地方。两个里面装的是荨麻酒，三个是杀手，正排着队等候。选择吧，除非你希望永远在此停留。我们还提供四条线索帮你选择：第一，不论毒药怎样狡猾躲藏，其实它们都站在荨麻酒的左方；第二，左右两端的瓶里内容不同，如果你想前进，它们都不会对你有用；第三，你会发现瓶子大小各不相等，在巨人和侏儒里没有藏着死神；
