像觉得有一只在这里嗡嗡地飞。”她两只手拍打着空气，好像在赶走看不见的大飞蛾。哈利和纳威对视了一下，赶紧聊起了魁地奇。车窗外的天气忽晴忽阴，整个夏天都是这样。刚驶过寒冷的迷雾，就见到了晴朗而微弱的阳光，等到窗外的阳光几乎当空高照时，罗恩和赫敏总算走进了包厢。“真希望送餐的车子赶紧过来，我饿坏了。”罗恩眼巴巴地说，一屁股坐在哈利旁边，揉着他的肚子，“你好，纳威，你好，卢娜。你们猜怎么着？”他接着转向哈利说，“马尔福作为级长竟然没去值勤。他只是跟斯莱特林的其他几个同学一起坐在包厢里，我们经过时看见的。”哈利腾地坐直了身子，一下子就来了兴致。错过炫耀级长权威的好机会，这可不像是马尔福的做派，他上学期可是一直耀武扬威的。“他看见你们时在干什么？”“跟平常一样。”罗恩漫不经心地说，做了一个粗鲁的手势，“这可不是像他，是不是？嗯——这点倒像他——”他又做了一遍那个手势，“他为什么不出来欺负一年级学生了呢？”“不知道。”哈利嘴上虽然这么说着，但脑子里却在飞快地转着。这是不是意味着马尔福心里装着比欺负小同学更重要的事情呢？“也许他更喜欢加入调查行动组，”赫敏说，“也许当了级长似乎就得听话一些。”“我认为不是这样，”哈利说，“我认为——”没等他说明他的观点，包厢的门又被拉开了，一个气喘吁吁的三年级女生走了进来。“我来把这些送给纳威·隆巴顿和哈利·波特。”她结结巴巴地说，目光刚与哈利的对上，立刻羞得满脸通红。她递过来两卷扎着紫色绸带的羊皮纸。哈利和纳威疑惑地接过写着他们各自姓名的纸卷，那女生就跌跌撞撞地跑出了包厢。“什么东西？”罗恩看着哈利打开纸卷，问道。“一封请柬。”哈利说。哈利：如果你能在C号包厢与我共进午餐，我将非常高兴。你忠实的H.E.F.斯拉格霍恩教授“斯拉格霍恩教授是谁？”纳威一头雾水地看着他那份请柬，问道。“新老师。”哈利说，“看来我们肯定得去了，是不是？”“可是他为什么叫我去呢？”纳威不安地问，好像他会被弄去关禁闭似的。“不清楚。”哈利说，这并不完全属实，但他还不能证明他的预感是对的。“听我说，”他脑子里突然想到一个好办法，说道，“我们穿着隐形衣去，路上能够仔细观察一下马尔福，看他想做什么。”然而，这个办法没有成功。走廊上挤满了等待送餐的人，穿着隐形衣根本没法通过。哈利遗憾地把隐形衣塞进了包里，心想：穿着它躲避人们瞪视的目光倒是个好办法，自从上学期下了火车之后，这种瞪视变得更让他难以招架了。有时同学们还从包厢里匆匆跑出来，就为了好好看他一眼。只有秋·张例外，她一看见哈利过来，就一头扎进了自己的包厢。哈利经过她的窗口时，看见她正煞有介事地跟她的朋友玛丽埃塔聊得起劲。玛丽埃塔化了很浓的妆，但并没有完全遮住那些深深刻在她脸上的奇怪的疹子。哈利暗暗笑了笑，继续往前走。当他们赶到C号包厢时，才发现斯拉格霍恩邀请的不止他们两个，不过从斯拉格霍恩热烈欢迎的程度看，哈利是他最盼望见到的。“哈利，我的孩子！”斯拉格霍恩一看见哈利就跳了起来，他那穿着天鹅绒衣服的大肚子几乎把包厢里剩余的空间都填满了。他那明晃晃的光头、那一大把银白色的胡子，都和他马甲上的金纽扣一样，在阳光下闪着耀眼的光芒。“见到你太好了，见到你太好了！那么，你一定是隆巴顿先生吧！”纳威点点头，似乎被吓坏了。斯拉格霍恩做了个手势，他们俩就在最靠近门口的仅有两个空座位上面对面地坐了下来。哈利扫了一圈其他被邀请的人。他认出了与他同一年级的一位斯莱特林学生，那是一个高个子的黑人男孩，高高的颧骨，长长的眼睛，眼角有些上挑。还有两个哈利不认识的七年级男生，而那个被挤在斯拉格霍恩身边的角落里、一脸茫然、不知道自己为何会在这里的，竟然是金妮！“好了，这些人你们都认识吧？”斯拉格霍恩问哈利和纳威，“布雷司·沙比尼跟你们同一个年级，你们肯定认识——”沙比尼既没有表示出认识，也没有打招呼，哈利和纳威这边也毫无反应：一般来说，格兰芬多和斯莱特林的同学都是互相仇视的。“这位是考迈克·麦克拉根，也许你们以前见过——？没有？”麦克拉根是一位头发粗硬的大块头小伙子，他举起一只手，哈利和纳威也朝他点了点头。“——这位是马科斯·贝尔比，不知道你们是不是——”贝尔比身材消瘦，神色紧张，他不自然地微笑了一下。“——这位迷人的年轻女士告诉我，她认识你！”斯拉格霍恩终于说完了。金妮在斯拉格霍恩身后朝哈利和纳威做了个鬼脸。“好了，真令人愉快，”斯拉格霍恩满意地说，“一个更多地了解你们大家的机会。给，拿一张餐巾。我的午饭是自己带的，我记得送餐车上的饭菜甘草魔杖的味儿总是太重，一个可怜的上了年纪的人，他的消化系统受不了这些东西……来点儿鹌鹑，贝尔比？”贝尔比吃了一惊，随即接受了像是半只冷鹌鹑似的东西。“我刚才正在对这位年轻的马科斯说，我当年有幸教过他的叔叔达摩克利斯，”斯拉格霍恩对正在传递一篮面包卷的哈利和纳威说，“很出色的巫师，非常出色，他的梅林勋章绝对受之无愧。你经常看见你叔叔吗，马科斯？”不幸的是，马科斯刚吃了一大口鹌鹑，他急于回答斯拉格霍恩的问题，咽得太快，脸一下子转成了猪肝色，呛得说不出话来。“安咳消。”斯拉格霍恩用魔杖指着贝尔比，平静地说，贝尔比的气管似乎一下子就通畅了。“不……不怎么见到他。”贝尔比喘着气说，他的眼泪都呛出来了。“是啊，当然，我敢说他一定很忙。”斯拉格霍恩询问地看着贝尔比说道，“我想他准是下了不少功夫才发明了狼毒药剂吧？”“我想是吧……”贝尔比说，在他确信斯拉格霍恩结束对他的审问之前，他似乎不敢再吃鹌鹑了，“嗯……是这样，他和我爸爸关系不太好，所以我实际上不太清楚……”他的声音低了下去，因为斯拉格霍恩朝他冷笑了一声，转向了麦克拉根。“你呢，考迈克，”斯拉格霍恩说，“我碰巧知道，你是经常见到你的叔叔提贝卢斯的，因为他那儿有一张你们俩在……让我想想，在诺福克捕猎巨尾兽的精彩照片，是不是？”“噢，是啊，那可好玩了，”麦克拉根说，“跟我们一起去的还有贝蒂·希金斯和鲁弗斯·斯克林杰——当然啦，那是在他当部长之前——”“啊，你还认识贝蒂和鲁弗斯？”斯拉格霍恩顿时笑逐颜开，端起一小盘馅饼分给大家，不知怎的偏偏漏掉了贝尔比，“那你跟我说说……”正如哈利早就怀疑到的，这儿的每个人似乎都是因为跟某个有影响的大人物沾亲带故才受到邀请的——只有金妮除外。在麦克拉根之后接受审问的是沙比尼，没想到他母亲竟是一位大名鼎鼎的漂亮女巫（从哈利得出的结论看，她曾经结过七次婚，每一位丈夫都死得很蹊跷，并给她留下了一大笔遗产）。接着轮到纳威：这真是非常令人不快的十分钟，因为纳威的父母都是著名的傲罗，被贝拉特里克斯·莱斯特兰奇和两个食死徒同党折磨致疯。对纳威的访谈结束时，哈利得到这么一个印象，似乎斯拉格霍恩对于纳威是否继承了他父母的禀赋还存有疑虑。“现在，”斯拉格霍恩说，他气派地在座位上挪动了一下，像一个主持人隆重推出一位大明星一样，“哈利·波特！从哪儿说起呢？我觉得，我们暑假的那次见面，我只是触及了一点皮毛！”他沉思地端详着哈利，似乎哈利是一只肥墩墩的、美味多汁的鹌鹑，然后他说：“‘救世之星’，他们现在这么称呼你了！”哈利一声不吭。贝尔比、麦克拉根和沙比尼都盯着他。“当然，”斯拉格霍恩仔细看着哈利说，“多少年来一直谣言不断……我记得当年——是啊……在那个可怕的夜晚之后——莉莉——詹姆——你死里逃生——有人说你肯定拥有超常的力量——”沙比尼轻轻地咳嗽一声，显然为了表示他对此感到怀疑和可笑。斯拉格霍恩身后突然传出一个怒气冲冲的声音。“是啊，沙比尼，因为你太有天赋了……在装腔作势方面……”“哦，天哪！”斯拉格霍恩快慰地轻轻笑了笑，扭头看着金妮——金妮正隔着斯拉格霍恩的大肚皮朝沙比尼怒目而视，“你可得小心点儿哟，布雷司！我经过这位年轻女士的包厢时，看见她施了一个绝顶精彩的蝙蝠精咒！我可不敢惹她！”沙比尼只是一副轻蔑的表情。“总之，”斯拉格霍恩重新转向哈利，说道，“今年夏天真是谣言四起。当然啦，谁也不知道应该相信什么，大家都清楚《预言家日报》经常登一些错误消息，以讹传讹——不过既然有这么多证人，似乎不应该再有什么怀疑，魔法部确实发生了一场骚乱，而你就在战斗最激烈的地方！”除了撒谎，哈利看不出还有什么办法可以脱身，于是便点点头，但还是什么也没说。斯拉格霍恩笑眯眯地看着他。“多么谦虚，多么谦虚啊，怪不得邓布利多这么喜欢——这么说，你当时在场？可是其他那些报道——哎呀，太精彩，太刺激了，弄得人简直不知道该相信什么——比如，那个传说中的预言球——”“我们从来没听说过什么预言球。”纳威说，脸涨得通红。“对，”金妮毫不含糊地说，“当时我和纳威也在场，所有那些‘救世之星’的鬼话，像往常一样都是《预言家日报》胡编乱造出来的。”“你们俩也在场，是吗？”斯拉格霍恩饶有兴趣地问，看看金妮，又看看纳威，但他们俩面对他鼓励的微笑都守口如瓶。“是啊……是啊……不错，《预言家日报》确实经常夸大其词……”斯拉格霍恩继续说道，口气显得有点儿失望，“我记得亲爱的格韦诺格告诉过我——当然啦，我指的是格韦诺格·琼斯，霍利黑德哈比队的队长——”他漫无边际地岔开话题，啰里啰唆地回忆起了往事，但是哈利有一种直觉，斯拉格霍恩不会就此放过他的，而且他也并没有相信纳威和金妮的话。整个下午，斯拉格霍恩又讲了许多他当年教过的杰出巫师的趣闻轶事，他们在霍格沃茨时都欣然加入了一个他称为鼻涕虫俱乐部10的组织。哈利巴不得赶紧离开，却又不知道怎样脱身才不失礼。最后，火车驶过一段长长的浓雾地区，进入了红彤彤的晚霞里，斯拉格霍恩环顾一下四周，在暮色中眨了眨眼睛。“哎哟，天都快黑了！我没注意他们把灯都点上了！你们最好赶紧回去换上校袍吧。麦克拉根，你有空一定要过来借那本关于巨尾兽的书。哈利，布雷司——欢迎你们随时过去。你也一样，小姐。”他朝金妮眨眨眼睛，“好了，你们走吧，快走吧！”沙比尼从哈利身边挤到昏暗的过道上时，恶狠狠地瞪了哈利一眼，而哈利则饶有兴味地望着他。哈利、金妮和纳威都跟着沙比尼顺着过道往回走去。“谢天谢地，总算结束了。”纳威轻声说，“真是个怪人，是吧？”“是啊，有点儿，”哈利说，眼睛仍然盯着沙比尼，“你怎么也跑到那儿去了，金妮？”“他看见我给扎卡赖斯·史密斯施恶咒来着。”金妮说，“你还记得那个参加D.A.集会的赫奇帕奇的傻瓜吗？他不停地缠着我问部里发生的事情，弄得我不胜其烦，我就给他施了个恶咒——斯拉格霍恩进来时，我还以为他要关我的禁闭呢，没想到他倒觉得那个恶咒施得非常漂亮，并邀请我去吃午饭！真怪，是吧？”“因为这个而受到邀请，总比因为他们的母亲有名，”哈利瞪着沙比尼的后脑勺说，“或因为他们的叔叔——”他突然顿住了。一个主意在他脑海里闪现，一个不顾后果、但说不定很绝妙的主意……再过一分钟，沙比尼就要回到斯莱特林六年级学生的包厢了，马尔福肯定会坐在那里，他以为只有他的斯莱特林同学才能听见他的话……如果哈利跟在沙比尼后面，神不知鬼不觉地混进去，他会看到什么，听到什么呢？不错，火车很快就要到站了——从窗外闪过的荒凉景色来看，距霍格莫德车站还有不到半小时——可是，既然谁也不把哈利的怀疑当真，他就只好自己去取证了。“我待会儿再来找你们俩。”哈利压低声音说了一句，便抽出他的隐形衣，披在身上。“可是你想干什么——”纳威问。“待会儿见！”哈利低声说完，便快步朝沙比尼追去，尽量不发出一点儿声响，其实火车正在哐啷哐啷地行驶，他没有必要这么谨慎。现在过道里几乎空无一人。差不多每个人都回到包厢里去换校袍、收拾行李了。哈利在碰不着沙比尼的前提下，尽量与他贴得很近，但是沙比尼把包厢的门拉开后，哈利溜进去的速度还是不够快。沙比尼眼看就要把门关上了，哈利赶紧伸出一只脚挡住。“这玩意儿出什么毛病了？”沙比尼恼火地说，把滑门一次次地撞在哈利脚上。哈利抓住门，使劲把它推开，仍然攥着门把手的沙比尼被甩到一边，摔在格雷戈里·高尔的大腿上。趁着混乱，哈利冲进包厢，纵身跳上沙比尼暂时空着的座位，一个引体向上，爬上了行李架。幸亏高尔和沙比尼两个人正互相咆哮，把大家的目光都吸引了过去。哈利知道刚才隐形衣掀了起来，他的脚和脚脖子肯定都露在外面了。确实，在那可怕的一瞬间，他似乎看见马尔福的目光追着他的运动鞋，看着它往上一提然后消失了。就在这时，高尔重重地关上门，把沙比尼从他身上甩了下去。沙比尼跌坐在自己的座位上，一副气急败坏的样子。文森特·克拉布继续看他的漫画书，马尔福轻笑了几声，重新横躺在两个座位上，脑袋枕着潘西·帕金森的大腿。哈利很不舒服地蜷缩在隐形衣里，以确保浑身上下都被藏得严严实实的。他注视着潘西一边把马尔福脑门上柔顺的金发轻轻撩开，一边得意地傻笑着，就好像谁都眼巴巴地想得到她这个位置似的。天花板上的灯笼左右摇晃着，照亮了包厢里的一切。哈利可以清清楚楚地看见下面克拉布那本漫画书上的每一个字。“怎么样，沙比尼，”马尔福说，“斯拉格霍恩想干什么？”“只是想巴结巴结跟显贵人物沾亲带故的人，”沙比尼仍然怒气冲冲地瞪着高尔，“不过他没能找到多少。”这个情报似乎使马尔福不太高兴。“他还邀请了谁？”他问。“格兰芬多的麦克拉根。”沙比尼说。“噢，对了，他叔叔是部里的大官。”马尔福说。“——还有一个叫贝尔比的，是拉文克劳的——”“别提他了，他是个草包！”潘西说。“——还有隆巴顿、波特和韦斯莱家的那个姑娘。”沙比尼汇报完毕。马尔福腾地坐了起来，把潘西的手打到一边。“他还邀请了隆巴顿？”“对，我想是吧，因为隆巴顿也去了。”沙比尼不太介意地说。“隆巴顿有什么地方让斯拉格霍恩感兴趣呢？”沙比尼耸了耸肩。“波特，稀罕的波特，他显然是想亲眼看看‘救世之星’，”马尔福讥笑道，“可是韦斯莱家的那个姑娘！她有什么不寻常的？”“许多男孩喜欢她，”潘西一边说一边用眼角注视着马尔福的反应，“就连你也觉得她挺漂亮，是不是，布雷司，而我们都知道你的眼光有多挑剔！”“我才不会去碰她那样一个肮脏的小败类呢，不管她长得什么样儿。”沙比尼冷冷地说，潘西顿时喜形于色。马尔福重新倒在她的大腿上，让她继续给他梳理头发。“唉，我真为斯拉格霍恩的品味感到遗憾。大概他有点儿老糊涂了。可惜啊，我父亲一向说他是当时一位很出色的巫师。我父亲曾经在他面前挺得宠的。斯拉格霍恩大概没听说我在车上，不然——”“我认为你不太可能受到邀请。”沙比尼说，“我刚来时，他向我打听诺特的父亲，看来他们曾经是老朋友。他听说诺特的父亲被部里逮捕了，他的脸色就沉了下去，结果诺特就没被邀请，不是吗？我认为斯拉格霍恩对食死徒不感兴趣。”马尔福显得很生气，但勉强挤出一声干巴巴的怪笑。“哼，谁在乎他对什么感兴趣？再说了，他又算个什么东西？不过是个愚蠢的教书匠。”马尔福夸张地打了个哈欠，“我的意思是，没准我明年就不在霍格沃茨了，某个过了气的老胖子喜欢不喜欢我，对我又有什么关系？”“你说什么，没准你明年就不在霍格沃茨了？”潘西气哼哼地问，立刻停止了给马尔福梳理头发。“是啊，你们永远也不会知道，”马尔福带着一丝得意的笑容说道，“也许我高升了，要去做——嗯——更重要更精彩的事情。”哈利裹着隐形衣蜷缩在行李架上，心突然跳得飞快。罗恩和赫敏听了这话会怎么说呢？克拉布和高尔傻乎乎地瞪着马尔福，显然，他们对于他要去做更重要更精彩的事情的计划一无所知。就连沙比尼高傲的脸上也露出了一点儿好奇。潘西带着一副目瞪口呆的神情，又开始慢慢地梳理马尔福的头发。“你指的是他？”马尔福耸了耸肩。“妈妈希望我完成学业，但我个人认为，如今这已经没有那么重要了。想想吧……黑魔王得势之后，他还会在乎谁通过了几门O.W.L.或N.E.W.T.吗？当然不会……他只关心别人怎么为他效劳，怎么向他表示赤胆忠心。”“你认为你能为他做事？”沙比尼尖刻地问，“你才十六岁，还没有取得正式的资格呢。”“我刚才不是说了吗？也许他不在乎我是不是有资格。也许他想让我做的那份工作，是不需要多少资格的。”马尔福轻声说。克拉布和高尔呆呆地坐在那里，嘴巴张得老大，活像两尊怪兽状的滴水嘴。潘西低头凝视着马尔福，似乎从没见过这么令人敬畏的东西。“我看见霍格沃茨了。”马尔福显然很满意他制造的这种效果，他指着漆黑的窗外说道，“我们最好赶紧换上校袍吧。”哈利只顾盯着马尔福，没有注意到高尔站起来取他的箱子。高尔把箱子抽下去时，箱子重重地撞在哈利的脑袋上，痛得他忍不住吸了一口凉气。马尔福抬头看看行李架，皱起了眉头。哈利倒不害怕马尔福，但觉得让一群不友好的斯莱特林发现他藏在隐形衣里，总归不是一件什么好事。眼睛仍然在流泪，脑袋仍然一跳一跳地疼，但他抽出魔杖，同时小心不把隐形衣弄乱，然后屏住呼吸，等待着。令他感到宽慰的是，马尔福似乎认定刚才听到的那个声音只是他的幻觉，他像别人一样套上校袍，锁好箱子。当火车减慢速度，缓缓向前滑动时，他将一件崭新的厚旅行斗篷裹在了脖子上。哈利可以看见过道里又挤满了人，他希望赫敏和罗恩能替他把行李搬到站台上。他被困在这里，要等包厢空了以后才能出去。终于，随着最后的哐当一声响，火车完全停住了。高尔忽地把门拉开，使劲挤到一群二年级学生中间，拳打脚踢地把他们推到一边。克拉布和沙比尼也跟了过去。“你先走，”马尔福对潘西说，潘西伸着手等他，似乎希望他能牵住她的手，“我还要查看一件东西。”潘西走了。现在车厢里只剩下哈利和马尔福两个人。人们鱼贯而过，下车来到漆黑的站台上。马尔福走到包厢门口，放下帘子，这样外面过道里的人就不能朝里面窥视了。然后他弯下腰，把箱子又打开了。哈利从行李架的边缘探头往下看着，心跳得更快了。马尔福有什么东西瞒着潘西呢？他是不是就要看见那件破碎的、需要修理的神秘东西了？“统统石化！”说时迟那时快，马尔福用魔杖一指哈利，哈利立刻就僵住了。就像慢镜头一样，他从行李架上往下一歪，重重地、无比痛苦地倒在马尔福的脚边，隐形衣被压在身下，他的身体暴露无遗，两条腿仍然可笑地蜷缩着，是一种僵硬的跪着的姿势。他完全动弹不得，只能抬眼望着马尔福，马尔福得意地笑了。“我就猜到是这样。”他开心地说，“我听见高尔的箱子撞到了你。而且，沙比尼回来后，我好像看见有个白色的东西一闪而过……”他的目光在哈利的运动鞋上停留了一下。“我猜，沙比尼进来时，就是你把门挡住了吧？”他仔细端详了哈利片刻。“你听到了什么我不在乎，波特。不过既然我抓住了你……”他照着哈利的脸狠狠跺了一脚。哈利觉得鼻子破了，鲜血溅得到处都是。“这一脚是为了我父亲。现在，让我瞧瞧……”马尔福把隐形衣从哈利一动不动的身体底下抽了出来，罩在哈利身上。“我想，他们要等火车返回伦敦时才会发现你，”他轻声说，“再见，波特……也许再也见不到了。”马尔福故意踩着哈利的手离开了包厢。第8章 斯内普如愿以偿哈利全身一点儿也动弹不得。他躺在隐形衣下面，感觉到热乎乎的鲜血从鼻子里流出来，糊在他的脸上。他听着外面过道里的脚步声和说话声，先是想道：在火车再次出发之前，肯定会有人来检查每一个包厢吧？可是，紧接着他又万分沮丧地意识到，即使有人往包厢里看一眼，也不会看见他或听见他的声音。他只能希望有人会走进来，踩在他身上。哈利躺在那里，像一只可笑的四脚朝天的乌龟，鼻血直接淌进了他张开的嘴巴里，令他感到恶心，他从来没有像此刻这样恨透了马尔福。他现在的处境多么狼狈啊……这时，最后一阵脚步声也消失了，大家拖着疲倦的脚步走在外面漆黑的站台上，他可以听见箱子拖在地上的声音和同学们大声的说话声。罗恩和赫敏肯定以为他撇下他们自己下车了。等他们到了霍格沃茨，在大礼堂里坐下来，朝格兰芬多的桌子扫视了几遍之后，才会发现他不在那儿，而那个时候，他已经在返回伦敦的半路上了。他拼命想发出点儿声音，哪怕是一声嘟囔，可是怎么也发不出来。接着他想起有些巫师，比如邓布利多，可以不出声地念咒语，他便试着在心里一遍遍地默念“魔杖飞来！魔杖飞来！”，想把从他手里掉落的魔杖召唤回来。然而，什么反应也没有。他仿佛听见了湖边树叶的沙沙声和远处一只猫头鹰的叫声，但是并没有人来检查包厢，甚至（他有点看不起自己居然存有这种希望）没有人惊慌地询问哈利·波特怎么不见了。他想象着夜骐拉的车队慢慢朝学校移动，马尔福坐在马车里发出一阵阵刺耳的大笑，他肯定在跟他那些斯莱特林的同学们讲述他是怎么教训哈利·波特的……想到这儿，一种绝望的情绪在他心头蔓延开来。火车猛地动了一下，震得哈利翻滚过去，侧身躺着。现在他不再瞪着天花板，而是面对着黑黢黢的座位下面。发动机启动了，地板微微震颤着。特快列车正在驶离站台，而没有一个人知道哈利还在……突然，他感觉到隐形衣被掀开了，头顶上一个声音说道：“你好，哈利。”一道红光闪过，哈利的身体解咒了。他坐了起来，尽量使自己显得体面一些，并赶紧用手背把鲜血从受伤的脸上擦去，抬头看着唐克斯。唐克斯手里拿着她刚才揭开的隐形衣。“我们最好赶紧离开这儿。”她说，这时车窗已被蒸气罩住，变得模模糊糊，火车开始驶离站台，“快，我们跳车。”哈利匆匆跟着她来到过道里。唐克斯拉开车门，纵身跳到了站台上。随着火车加速，下面的站台似乎在向后滑动。哈利跟着她跳了下去，落地时差点儿摔倒。他直起身子，正好看见鲜红耀眼的蒸汽机车加快了速度，拐过一个弯道，消失了。夜晚凉飕飕的空气扑面而来，使哈利突突跳痛的鼻子感到很舒服。唐克斯正看着他。他觉得又恼火又尴尬，居然在这种狼狈的状况下被人发现。唐克斯默默地把隐形衣递给了他。“谁干的？”“德拉科·马尔福，”哈利恨恨地说，“谢谢你……嗯……”“没什么。”唐克斯面无笑容地说。哈利就着夜色看去，发现她和上次他在陋居看见她时一样，灰褐色的头发，面容憔悴。“你站着别动，我把你的鼻子治好。”哈利不太赞成这个主意。他本来打算去找校医庞弗雷女士的，在用咒语疗伤方面，他对她更有信心一些。但是这么说似乎不太礼貌，所以他一动不动地站住了，闭上了眼睛。“愈合如初！”唐克斯说。哈利感到鼻子一下子变得火辣辣的，接着又变得冰凉凉的。他抬起手小心地摸了摸。鼻子似乎已经愈合了。“太感谢了！”“你最好把隐形衣披上，我们可以步行去学校。”唐克斯说，脸上还是毫无笑容。哈利把隐形衣重新披在身上时，唐克斯挥了一下魔杖。一头巨大的银白色四脚动物从
