“我们当然不希望他死！”赫敏一脸惊愕地说，“他的死太可怕了！但我们要面对现实！”哈利第一次想象疯眼汉的遗体，它像邓布利多的遗体一样残缺不全，但那只眼睛仍然在眼窝里嗖嗖地转个不停。哈利感到一阵恶心，又有一种莫名其妙的想笑的感觉。“食死徒们大概清理过战场了，所以谁也找不到他。”罗恩挺明智地说。“是啊，”哈利说，“就像巴蒂•克劳奇，变成了一块骨头，埋在海格屋前的院子里。他们大概给穆迪变了形，把他塞在——”“别说了！”赫敏尖叫起来。哈利惊讶地抬起眼，正好看见她对着她那本《魔法字音表》哭了起来。“哦，不，”哈利说，一边挣扎着想从旧行军床上爬起来，“赫敏，我不想让你难过——”但是随着生锈的弹簧床吱嘎吱嘎地一阵乱响，罗恩从床上一跃而起，抢先赶了过去。他用胳膊搂住赫敏，从牛仔裤口袋里掏出一条看着脏兮兮的手帕，他先前曾用它擦过烤炉。他匆匆抽出魔杖，指着那块破布说了句：“旋风扫净。”魔杖吸走了大部分油渍。罗恩似乎对自己很满意，把微微冒烟的手帕递给了赫敏。“哦……谢谢，罗恩……真对不起……”赫敏擤擤鼻子，抽噎着说，“只是太——太可怕了，不是吗？邓——邓布利多刚死不久……我真——真想象不到疯眼汉会死，他看上去那么强大！”“是啊，我知道，”罗恩搂了搂她，说道，“如果他在这儿，你知道他会对我们说什么吗？”“‘时——刻保持警惕。’”赫敏擦着眼泪说。“对，”罗恩点点头说，“他会告诉我们要从他的遭遇中吸取教训。我得到的教训是，千万不要相信那个胆小如鼠的废物，蒙顿格斯。”赫敏声音颤抖地笑了笑，又探身捡起两本书。一秒钟后，罗恩猛地从赫敏肩膀上抽回了胳膊：赫敏把《妖怪们的妖怪书》掉在他脚上了。书挣脱了捆住它的皮带，凶狠地咬着罗恩的脚脖子。“对不起，对不起！”赫敏喊道，哈利赶紧把书从罗恩腿上拽过来，重新捆好。“你倒腾这些书干什么呀？”罗恩一瘸一拐地走回他的床边，问道。“决定一下我们出去找魂器时要带哪些书。”赫敏说。“噢，对了，”罗恩用手一拍脑门说，“我忘了我们是在流动图书馆里追踪伏地魔呢。”“哈哈，”赫敏低头看着《魔法字音表》说，“我拿不准了……我们会需要翻译魔文吗？有可能……为了保险起见，还是带着它吧。”她把字音表扔到那较大的一堆书上，又拿起《霍格沃茨：一段校史》。“听我说。”哈利说。他坐直了身子。罗恩和赫敏望着他，脸上的表情一模一样，既无奈又不以为然。“我知道，邓布利多的葬礼之后，你们说过要跟我一起去。”哈利这么说道。“他这就开始了。”罗恩翻着眼珠对赫敏说。“早就知道他会这样，”赫敏叹了口气，转身面对着那些书，“你们知道，我想我还是带着《霍格沃茨：一段校史》吧。虽说我们不再回去上学了，但如果不带上它，我恐怕会觉得不适应——”“听我说！”哈利又说。“不，哈利，你听我说，”赫敏说，“我们要和你一起去。这是几个月前——确切地说是几年前就决定了的。”“可是——”“你就闭嘴吧。”罗恩打断了他的话。“——你们真的仔细考虑过了？”哈利坚持问道。“怎么说呢，”赫敏说着，一边狠狠地把《与巨怪同行》扔到那堆不要的书上，“这些天来我一直在收拾行李，随时准备说走就走。告诉你吧，为此我施了几个蛮有难度的魔法，更不用说在罗恩妈妈鼻子底下把疯眼汉储藏的那些复方汤剂都偷了出来。“我还修改了我父母的记忆，让他们相信他们实际上叫温德尔和莫尼卡•威尔金斯，平生最大的愿望是移居澳大利亚，现在他们已经去了。这样伏地魔就不太容易找到他们，向他们盘问我——或者你的下落，因为很不幸，我跟他们谈过不少你的情况。“假如我们找到魂器之后我还活着，我就找到爸爸妈妈，给他们解除魔法。如果我不在了——唉，我想我已经给他们施了很好的魔法，保证他们一辈子平安、快乐。温德尔和莫尼卡•威尔金斯不知道他们曾经有个女儿，明白了吧。”赫敏的眼睛里又盈满了泪水。罗恩赶紧从床上下来，再次用胳膊搂住赫敏，并朝哈利皱着眉头，似乎在责怪他不注意策略。哈利不知道该说什么，居然由罗恩来教别人注意策略，这简直太不真实了。“我——赫敏，对不起——我没——”“没想到罗恩和我完全清楚跟着你会有什么结果？告诉你吧，我们清楚。罗恩，让哈利看看你干的事情。”“别，他刚吃过饭。”罗恩说。“快去，他需要知道！”“噢，好吧。哈利，过来。”罗恩第二次把胳膊从赫敏肩头抽回来，脚步笨重地朝门口走去。“快来。”“干吗？”哈利问，他跟着罗恩走出房门，来到小小的楼梯平台上。“应声落地。”罗恩用魔杖指着低矮的天花板低声念道。一个活板门就在他们头顶上打开了，一把梯子滑到他们脚下，方方的洞口里传来一种可怕的、半是吮吸半是呻吟的声音，还伴随着类似阴沟里散发的难闻气味。“那是你的食尸鬼，对吗？”哈利问，他实际上从没碰见过这个有时在静夜里搅扰人们的东西。“对，没错，”罗恩一边说，一边顺着梯子往上爬，“来看看吧。”哈利跟着罗恩爬了几级，把身子探进了狭小的阁楼里。他的脑袋和肩膀进入阁楼后，便看见那家伙蜷缩在离他几步远的地方，张着大嘴，正在阴影里呼呼大睡。“可是……可是它的样子……食尸鬼一般都穿着睡衣吗？”“不是，”罗恩说，“它们一般也不长着红头发和那么多脓疱。”哈利注视着那个家伙，觉得有点儿恶心。它的形状、大小都和人类一样，现在哈利的眼睛已经适应了这里昏暗的光线，看清它身上穿的显然是罗恩的一套旧睡衣。而且，哈利相信食尸鬼一般都是黏糊糊的、没有毛发，绝不是这样头发浓密，身上布满红得发紫的水疱。“它是我，明白吗？”罗恩说。“不，”哈利说，“不明白。”“我回屋再跟你解释，这气味真让我受不了。”罗恩说。他们顺着梯子下来，然后罗恩把梯子放回天花板上，他们回到仍在挑书的赫敏身边。“我们一走，这个食尸鬼就下来住在我的房间里，”罗恩说，“我想它正巴不得呢——不容易看出来的，因为它只会哼哼、流口水——不过倒是挺爱点头的。反正，它就是患了散花痘的我。怎么样，嗯？”哈利只是一脸茫然。“很棒啊！”罗恩说，显然对哈利没能理解这个绝妙的计划而感到失望，“你看，我们三个不再出现在霍格沃茨，每个人都会认为赫敏和我肯定与你在一起，对吧？这就意味着食死徒会直接来找我们的家人，看他们是不是知道你的下落。”“但愿他们会以为我和爸爸妈妈一起走了。目前许多麻瓜出身的人都在谈论避难呢。”赫敏说。“我们不可能把我们全家都藏起来，那样太可疑，而且他们不可能都不工作呀，”罗恩说，“所以我们要放出风去，说我患了严重的散花痘，不能回学校了。如果有人上门调查，爸爸或妈妈可以让他们看我床上满脸脓疱的食尸鬼。散花痘传染性很强，他们肯定不愿意靠近它。它不会说话也不要紧，因为真菌蔓延到了小舌头上，肯定说不出话来。”“你爸爸妈妈知道这个计划吗？”哈利问。“爸爸知道。他帮弗雷德和乔治给食尸鬼变了形。妈妈……唉，你见过她是什么样儿。不到我们走了，她是不会接受的。”屋里一片沉默，只有赫敏把一本本书扔到这堆或那堆上，发出啪啪的轻响。罗恩坐在那里望着她，哈利轮番望着他们两个，什么话也说不出来。他们采取的这些保护家人的措施，使他格外强烈地意识到他们真的要和他一起去，而且他们也清楚地知道将会有怎样的危险。他想告诉他们这对他意味着什么，但他就是想不出够分量的话来。沉默中，隐隐传来四层楼以下韦斯莱夫人喊叫的声音。“大概金妮在一个该死的餐巾环上留了点灰尘，”罗恩说，“真不明白德拉库尔一家干吗要在婚礼前两天就来。”“芙蓉的妹妹是伴娘，她需要来排演一下，可她年纪太小，自己一个人来不了。”赫敏说，一边对着《与女鬼决裂》拿不定主意。“唉，客人来了也缓解不了妈妈的压力指数。”罗恩说。“我们真正需要决定的，”赫敏说着，不假思索地把《魔法防御理论》扔进垃圾箱里，拿起《欧洲魔法教育评估》，“是我们离开这里之后到哪里去。哈利，我知道你说过你想先去戈德里克山谷，我也明白是为什么，可是……我是说……我们不是应该首先考虑魂器吗？”“如果我们知道某个魂器的下落，我也会同意你的意见。”哈利说，他相信赫敏并不真正理解他想回戈德里克山谷的意愿。父母的坟墓只在一定程度上吸引他。他有一种虽然无法解释却很强烈的感觉，似乎那个地方有答案在等待着他。也许只是因为那里是他从伏地魔的杀戮咒下死里逃生的地方，现在他又面临挑战，需要重复这一壮举，哈利被那个地方吸引着，想去弄个究竟。“你难道不认为伏地魔可能派人监视戈德里克山谷吗？”赫敏问，“他大概猜得到你一旦行动自由，首先就会去祭拜父母的坟墓，不是吗？”这倒是哈利没想到的。他努力想找话反驳时，罗恩说话了，显然是循着他自己的思路。“这个叫R.A.B.的人，”他说，“知道吗，就是偷了真的挂坠盒的那个人？”赫敏点点头。“他在字条里说要把它毁掉，对吗？”哈利拉过背包，掏出那个假魂器，R.A.B.的那张字条仍然叠放在里面。“‘我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。’”哈利大声念道。“是啊，如果他已经把它毁了呢？”罗恩说。“说不定这人还是个女的呢。”赫敏插嘴说。“不管是谁，”罗恩说，“我们的任务都少了一个！”“是啊，但我们还是要争取找到真正的挂坠盒，不是吗？”赫敏说，“弄清它是不是真的被毁掉了。”“那么，如果我们弄到了一个魂器，怎么把它毁掉呢？”罗恩问。“这个嘛，”赫敏说，“我一直在研究。”“怎么研究？”哈利问，“我记得图书馆里好像没有关于魂器的书啊？”“确实没有，”赫敏微微红了红脸，说道，“邓布利多把这些书都转移走了，但他——他并没有把它们销毁。”罗恩腾地坐直身子，睁大了眼睛。“看在梅林裤子的分儿上，你是怎么弄到那些魂器书的？”“我——我没有偷！”赫敏说着，恳求般地看看哈利又看看罗恩，“它们还是图书馆的书，虽然邓布利多把它们从架子上拿走了。如果他真的不想让人得到它们，我相信他会设置更大的障碍——”“回答我的问题！”罗恩说。“其实……其实挺简单的，”赫敏声音小小地说，“我只施了一个召唤咒。你们知道——就是飞来飞去。然后——它们就从邓布利多书房的窗户直接飞进了女生宿舍。”“你是什么时候做这件事的？”哈利既钦佩又不敢相信地看着赫敏，问道。“就在他——邓布利多——的葬礼后不久，”赫敏的声音更小了，“就在我们决定离开学校去找魂器之后。我上楼拿我的东西，我——我突然想到，我们对魂器了解得越多就越有利……当时宿舍里就我一个人……我试了试……没想到竟然成了。它们直接从敞开的窗口飞了进来，我——我就把它们收进了行李。”她咽了口唾沫，又恳求地说：“我相信邓布利多不会生气的，我们又不是要利用这些知识去制造魂器，不是吗？”“你听到我们怪你了吗？”罗恩说，“好啦好啦，那些书究竟在哪儿？”赫敏翻找了一会儿，从那堆书里抽出一本褪色的黑皮面的大部头。她露出厌恶的神情，小心翼翼地把书递过来，就好像那是某种刚刚死去的东西。“这本书里详细讲述了如何制造魂器。《尖端黑魔法揭秘》——是一本很吓人的书，非常可怕，里面全是邪恶的魔法。我不知道邓布利多是什么时候把它从图书馆里拿走的……如果是在他当了校长之后，我敢说伏地魔已经从里面得到了他需要的所有知识。”“如果伏地魔已经读过这本书，他为什么还要问斯拉格霍恩怎么制造魂器呢？”罗恩问。“他接近斯拉格霍恩只是为了弄清把灵魂分裂成七份后会怎么样。”哈利说，“邓布利多相信，里德尔向斯拉格霍恩打听这些的时候已经知道怎么制造魂器。我想你是对的，赫敏，他很可能就是从这里得到的知识。”“关于魂器的内容，”赫敏说，“我越读越觉得可怕，真不敢相信他居然弄了六个。这本书里警告说，分裂灵魂会使你的灵魂变得很不稳定，而那还只是制造一个魂器！”哈利想起邓布利多曾经说过伏地魔已经超出了“一般邪恶”的范围。“还有办法让自己重新变得完整吗？”罗恩问。“有，”赫敏干巴巴地笑了笑说，“但那是极度痛苦的。”“为什么？要怎么做呢？”哈利问。“忏悔，”赫敏说，“必须真正感受你的所作所为。书里有个注解，似乎这种痛苦就能把你摧毁。我看伏地魔并没有打算这么做，你们说呢？”“对，”罗恩抢在哈利前面说，“那么书里有没有说怎么毁掉魂器呢？”“说了，”赫敏一边说，一边翻动松脆的书页，就像在检查腐烂的内脏似的，“书里提醒黑巫师必须让魂器上的魔咒非常强大才行。从我读到的内容看，哈利对付里德尔那本日记的做法，就是少数几种绝对可靠的摧毁魂器的方式。”“什么，用蛇怪的毒牙刺它？”哈利问。“嗬，好啊，幸亏我们有这么多蛇怪的毒牙，”罗恩说，“我还发愁拿它们怎么办呢。”“并不一定是蛇怪的毒牙，”赫敏耐心地说，“必须是破坏力极强的东西，使魂器再也无法修复。蛇怪的毒牙只有一种解药，那是极为稀罕的——”“——凤凰的眼泪。”哈利点着头说。“对极了，”赫敏说，“我们的问题是，像蛇怪毒牙那样破坏性极强的东西很少，而且带在身边十分危险。这个问题必须解决，因为把魂器撕碎、砸烂、碾成粉末都不管用。你必须使它再也无法用魔法修复。”“可是，就算我们毁掉了它寄居的东西，”罗恩说，“它里面的灵魂碎片为什么不能跑出来住到别的东西里呢？”“因为魂器和人的灵魂正好相反。”看到哈利和罗恩脸上不解的神情，赫敏急忙继续说道：“比如，罗恩，我现在拿起一把宝剑，刺穿你的身体，你的灵魂还是安然无恙。”“那可真是不幸中的万幸。”罗恩说。哈利笑了起来。“确实，应该是！但我想说的是，不管你的身体发生了什么事，你的灵魂都会毫无损伤地继续活着，”赫敏说，“但是魂器正好相反。它里面的灵魂碎片之所以存活，完全依赖于它的容器，依赖于它那施了魔法的载体，不然它就无法生存。”“我刺中那本日记，它好像就死去了。”哈利想起墨水像鲜血一样从被刺穿的书页里喷出来，还有伏地魔的灵魂碎片消失时的尖叫。“日记一旦被彻底毁掉，关在里面的灵魂碎片也就不能继续存活。在你之前，金妮也试过摆脱这本日记，把它扔在马桶里冲掉，但显然它又完好无损地回来了。”“且慢，”罗恩皱着眉头说，“那本日记里的灵魂碎片把金妮控制住了，对吗？那又是怎么回事呢？”“只要魔法容器完好，它里面的灵魂碎片就能在接近容器的某个人的体内飞进飞出。我指的不是把它拿在手里很长时间，这跟接触没有关系，”她不等罗恩开口就继续说道，“我指的是感情上的接近。金妮把她的情感全部倾注于那本日记，就使自己变得非常容易受到支配。如果你过于喜欢或依赖魂器，就有麻烦了。”“真不知道邓布利多是怎么毁掉那枚戒指的，”哈利说，“我为什么没有问问他呢？我从来没有真正……”他的声音低了下去。他想起了有那么多事情应该问问邓布利多，想起了自从校长死后，他觉得自己在邓布利多活着时浪费了那么多机会，没有弄清更多的事情……弄清一切……沉默突然被打得粉碎，卧室的门被猛地撞开，震得墙壁发抖。赫敏尖叫一声，《尖端黑魔法揭秘》掉在地上。克鲁克山哧溜蹿到床底下，气咻咻地嘶嘶叫着。罗恩从床上猛跳起来，脚踩在一张巧克力蛙糖纸上一滑，脑袋重重地撞在对面墙上。哈利本能地去拔魔杖，随即发现站在他面前的是韦斯莱夫人，她头发凌乱，脸都气歪了。“真抱歉，打搅了这场亲密的小聚会，”她声音发抖地说，“我相信你们都需要休息……可是我房间里堆着婚礼用的礼品需要分类，我好像记得你们答应要来帮忙的。”“噢，是的，”赫敏惊慌失措地一下子站起来，书散落得到处都是，“我们会的……真对不起……”赫敏痛苦地看了一眼哈利和罗恩，跟着韦斯莱夫人匆匆离开了房间。“简直像个家养小精灵了，”罗恩压低声音说，一边揉着脑袋，和哈利一起跟了出去，“只是没有工作成就感。我真巴不得这场婚礼赶快结束。”“是啊，”哈利说，“然后我们就什么也不用做，专门去找魂器了……听着简直像过节一样呢，是不是？”罗恩刚想大笑，突然看见韦斯莱夫人房间里等着他们分类的结婚礼品堆积如山，他立刻不笑了。第二天上午十一点，德拉库尔一家三口来了。到这时候，哈利、罗恩、赫敏和金妮对芙蓉的家人已经是一肚子怨气了。罗恩满不情愿地嗵嗵走上楼去穿上配对的袜子，哈利很不乐意地试图把头发压平。好了，终于认为打扮得够体面了，他们便排着队来到阳光照耀的院子里，迎候客人。哈利从没见过院子显得这么整洁。平常散落在后门台阶上的锈坩埚和旧雨靴都不见了，取而代之的是两株新栽在大盆里的振翅灌木，门的两边各放一盆。虽然没有风，但叶子懒洋洋地舞动着，形成一种迷人的、微波涟漪的效果。鸡都关起来了，院子也清扫过了，近旁的花园都修剪装扮一新。不过哈利还是喜欢它蓬勃疯长的状态，觉得少了平常那些跳来跳去的地精，显得怪冷清的。他已经弄不清凤凰社和魔法部究竟给陋居施了多少安全魔咒，他只知道任何人都不可能再凭借魔法直接光临这里。所以，韦斯莱先生到附近一座山顶上去迎接通过门钥匙到达那里的德拉库尔一家。客人到来时，人们首先听到的是一声尖得反常的大笑，原来却是韦斯莱先生发出来的。片刻之后他出现在门口，提着沉重的行李，领着一位穿着叶绿色长袍的美丽的金发女人，她无疑便是芙蓉的母亲。“妈妈！”芙蓉大喊一声，冲过去拥抱她，“爸爸！”德拉库尔先生远不及妻子那么迷人。他比妻子矮一头，胖墩墩的，留着尖尖的小黑胡子。不过，看上去他脾气倒是很好。他踩着高跟靴子快步走到韦斯莱夫人跟前，在她两边腮帮子上吻了两下，韦斯莱夫人受宠若惊。“真是太麻烦你们了，”他用低沉的声音说，“芙蓉告诉我们，你们一直在辛苦忙碌。”“哦，那没什么，没什么！”韦斯莱夫人声音颤颤地说，“一点儿也不麻烦！”罗恩为了解恨，冲着一个在一盆新栽的振翅灌木后面探头探脑的地精踢去。“亲爱的夫人！”德拉库尔先生说，他满脸带笑，两只胖乎乎的手仍然握着韦斯莱夫人的手，“对于我们两家即将联姻，我们感到万分荣幸！请允许我介绍一下我的妻子，阿波琳。”德拉库尔夫人脚步轻盈地走上去，也俯身亲吻了韦斯莱夫人。“太迷人了8，”她说，“您丈夫给我们讲的故事真有趣！”韦斯莱先生发出神经质的笑声，韦斯莱夫人朝他横了一眼，他立刻不吭声了，脸上露出像是坐在好友病床边的表情。“不用说，你们已经见过我的小女儿加布丽了！”德拉库尔先生说。加布丽是芙蓉的小型翻版，十一岁，一头齐腰的纯银色长发，她朝韦斯莱夫人露出一个灿烂的笑容，拥抱了她一下，然后用放电的眼睛看着哈利，扑闪扑闪着眼睫毛。金妮大声清了清嗓子。“好了，进来吧！”韦斯莱夫人愉快地说，把德拉库尔一家让进房间，嘴里不停地说着“不，您请！”“您在前！”和“没有什么！”大家很快发现，德拉库尔一家是令人愉快的客人，对别人很有帮助。他们对一切都很满意，而且积极帮忙筹备婚礼。从座次安排，到伴娘的鞋子，德拉库尔先生一概表示“太可爱了9！”德拉库尔夫人在家务咒语方面真是一把好手，一眨眼工夫就把烤炉擦得干干净净。加布丽像小尾巴一样跟着姐姐，一边尽力帮点儿忙，一边用法语叽叽喳喳地说个不停。不利的是，陋居的结构容纳不了这么多人。韦斯莱夫妇大声嚷嚷着压倒德拉库尔夫妇的反对，坚持让客人睡在他们的卧室，他们自己则睡在客厅里。加布丽和芙蓉一起睡在珀西以前的房间里，伴郎查理从罗马尼亚回来后，将和比尔合住一屋。这样一来，哈利、罗恩和赫敏根本就不可能凑在一起商量计划了，情急之下，他们为了避开过分拥挤的房子，主动跑去喂鸡。“她还是不让我们单独待着！”罗恩咆哮道，刚才他们第二次想在院子里碰头，韦斯莱夫人提着一大篮洗好的衣服出现了，挫败了他们的计划。“噢，很好，你们喂了鸡，”她走过来大声说，“我们最好把鸡再关起来，明天有人要来……为婚礼搭帐篷。”她停下来靠在鸡棚上解释说，神情显得很疲惫。“米拉芒的魔法帐篷……美妙极了，比尔陪他们一起过来……哈利，他们在这里的时候，你最好待在屋里。唉，周围弄了这么多安全魔咒，办一场婚礼变得真复杂啊。”“对不起。”哈利过意不去地说。“哦，别说傻话，亲爱的！”韦斯莱夫人立刻说道，“我不是那个意思——唉，你的安全才是顶顶重要的！对了，我一直想问你希望怎么庆祝你的生日，哈利。十七岁啊，这毕竟是个重要的日子……”“我不想兴师动众，”哈利设想这事会给他们增加压力，赶紧说道，“真的，韦斯莱夫人，一顿平平常常的晚餐就行了……就在婚礼的前一天……”“哦，好吧，亲爱的，如果你真这样想。我邀请莱姆斯和唐克斯，好吗？海格呢？”“那太棒了，”哈利说，“可是千万别太麻烦了。”“没有，没有……一点儿也不麻烦……”她用探究的目光久久地望着哈利，然后有点凄楚地笑笑，直起身子走开了。哈利注视着她在晾衣绳旁挥舞着魔杖，那些湿衣服自动飞到空中挂了起来。他突然感到一阵强烈的悔恨，他给韦斯莱夫人带来的麻烦和痛苦太多了。第7章 阿不思•邓布利多的遗嘱拂晓时空气凉爽，晨光熹微，哈利走在一条山路上。下面裹在浓雾里的是一座朦朦胧胧的小镇。他寻找的那个人在下面吗？他迫切地、不顾一切地需要那个人，那个人知道答案，知道他那个问题的答案……“喂，醒醒。”哈利睁开眼睛。他还是躺在罗恩昏暗脏乱的阁楼间的行军床上。太阳还没有升起，屋里仍然很暗。小猪把脑袋埋在小翅膀底下睡得正香。哈利额头上的伤疤一刺一刺地疼。“你说梦话了。”“是吗？”“是啊。‘格里戈维奇。’你一直在说‘格里戈维奇’。”哈利没戴眼镜，罗恩的脸看上去模糊不清。“谁是格里戈维奇？”“我怎么知道？说梦话的是你啊。”哈利揉着额头，陷入了沉思。他隐约觉得以前听过这个名字，但想不起来是在什么地方。“我想伏地魔是在找他。”“可怜的家伙。”罗恩激动地说。哈利坐起身子，仍然揉着伤疤，现在完全清醒了。他努力回忆刚才梦中见到的情景，却只能想起一片连绵的群山和位于深深峡谷里的小村庄的轮廓。“我想他是在国外。”“谁？格里戈维奇？”“伏地魔。我想他是在国外某个地方寻找格里戈维奇。看样子不像是在英国。”“怎么你又在窥探他的思想？”罗恩的声音里透着担忧。“行行好，别告诉赫敏，”哈利说，“她那么希望我别在梦里再看到那些东西……”他抬头望着小猪的笼子，继续思索……为什么“格里戈维奇”这个名字听着耳熟呢？“我想，”他慢悠悠地说，“他大概跟魁地奇有关。这中间有某种联系，但我——我想不起来是什么了。”“魁地奇？”罗恩问，“你该不会是想到高尔格维奇了吧？”“谁？”“德拉戈米尔•高尔格维奇，追球手，两年前转到查德里火炮队，转会费破了纪录。他保持了单赛季里投鬼飞球最多的纪录。”“不是，”哈利说，“我想的肯定不是高尔格维奇。”“我也尽量不想他。”罗恩说，“好了，祝你生日快乐吧。”“哇——对了，我怎么忘了！我十七岁了！”哈利抓起行军床旁边的魔杖，指着他放眼镜的乱糟糟的书桌，说了声：“眼镜飞来！”虽然眼镜离他只有一尺来远，但看着它嗖地朝他飞来，还是给他带来了巨大的满足。不过好景不长：眼镜飞过来戳了他的眼睛。“真不赖。”罗恩哼了一声。哈利陶醉在踪丝消失的喜悦中，他让罗恩的东西在房间里到处乱飞，让小猪醒来在笼子里兴奋地扑扇翅膀。哈利还试着用魔法给旅游鞋系鞋带（结果用手花了好几分钟才把那个疙瘩解开），然后，纯粹是为了取乐，他把罗恩那些查德里火炮队海报上的橘黄色队服变成了鲜蓝色。“我要空手对付你的裤子拉链。”罗恩警告哈利，哈利赶紧查看，罗恩在一旁咯咯笑出了声。“这是给你的礼物，就在这儿拆吧。可不能给我妈妈看见。”“一本书？”哈利接过那个长方形的包裹，说道，“有点告别传统了，是不是？”“这可不是一般的书，”罗恩说，“是沉甸甸的金子啊：《迷倒女巫的十二个制胜法
