“是啊……确实令人诧异，”巴格曼揉着他光滑的下巴，低头笑眯眯地望着哈利，“可是，你们也知道，年龄限制作为额外的安全措施，只是今年才实行的，既然他的名字从高脚杯里喷了出来……我的意思是，我认为既然已经到了这一步，就不允许临阵脱逃了……规定里写得很清楚，你们必须遵守……哈利要尽他最大的努力——”他们身后的门又被推开了，一大群人拥了进来：邓布利多教授，后面紧跟着克劳奇先生、卡卡洛夫教授、马克西姆女士、麦格教授和斯内普教授。在麦格教授把门关上之前，哈利听见隔壁的礼堂里传来几百名学生嗡嗡的议论声。“马克西姆女士！”芙蓉立刻说道，一边大步朝她的校长走去，“他们说这个小男孩也要参加比赛！”哈利尽管觉得不可思议，大脑一片麻木，却也感到心头掠过一丝怒火。小男孩？马克西姆女士挺直她魁梧高大的身躯。她俊俏的脑袋碰到了点满蜡烛的枝形吊灯，穿着黑缎子衣服的巨大胸脯剧烈地起伏着。“这到底是什么意思，邓布利多？”她傲慢地问。“我也想知道这一点，邓布利多，”卡卡洛夫教授说——他脸上带着冷冰冰的微笑，一双蓝眼睛像冰块一样透着寒意，“霍格沃茨有两位勇士？我不记得有人告诉过我，说主办学校可以有两位勇士——难道那些章程我看得还不够仔细？”他短促地笑了一声，声音很难听。“这不可能17，”马克西姆女士说，她那戴着许多华丽蛋白石的大手搭在芙蓉的肩头，“霍格沃茨不能有两位勇士，这是极不公平的。”“在我们的印象里，你的那道年龄线是能把不够年龄的竞争者排除在外的，邓布利多，”卡卡洛夫说，脸上仍然挂着那种冰冷的笑容，眼睛里的寒意更深了，“不然，我们肯定也会从我们的学校带来更多的候选人。”“这件事只能怪波特，卡卡洛夫，”斯内普轻声地说，他的黑眼睛里闪着敌意，“不要责怪邓布利多，都怪波特执意要违反章程。他自从进校以后，就不断违反校规——”“谢谢你了，西弗勒斯。”邓布利多斩钉截铁地说，斯内普闭上了嘴巴，但他的眼睛仍然透过油腻腻的黑发闪出恶意的光芒。邓布利多教授现在低头望着哈利，哈利也望着他，竭力想读懂那隐藏在半月形镜片后面的眼神。“你有没有把你的名字投进火焰杯，哈利？”他平心静气地问。“没有。”哈利说。他清楚地意识到每个人都在密切地注视着他。斯内普在阴影里不耐烦地发出一种表示不相信的声音。“你有没有请年纪大一点儿的同学帮你把名字投进火焰杯？”邓布利多教授没理睬斯内普，继续问道。“没有。”哈利激动地说。“啊，他肯定在撒谎！”马克西姆女士大声说。斯内普摇了摇头，噘起了嘴唇。“他不可能越过那道年龄线，”麦格教授厉声说，“我相信这一点我们大家都同意——”“邓布利多的那道线肯定弄错了。”马克西姆女士说着，耸了耸肩膀。“当然，这也有可能。”邓布利多很有礼貌地说。“邓布利多，你明知道你并没有弄错！”麦格教授气愤地说，“这种说法多么荒唐！哈利自己是不可能跨越那道线的，而且正如邓布利多教授相信的那样，哈利也没有劝说过高年级学生替他这么做，我认为其他人也应该相信这一点！”她非常生气地瞪了斯内普教授一眼。“克劳奇先生……巴格曼先生，”卡卡洛夫说，声音又变得油滑起来，“你们两位是我们的——嗯——客观的裁判。你们肯定也认为这件事是极不合适的，是吗？”巴格曼用手帕擦了擦自己圆乎乎的娃娃脸，转眼望着克劳奇先生。克劳奇先生站在炉火的光圈外面，他的脸一半隐藏在阴影中。他显得有点儿怪异，那半边黑影使他显得苍老了许多，看上去简直有点儿像个骷髅。不过当他说话时，声音还和往常一样生硬。“我们必须遵守章程，章程里明确规定，凡是名字从火焰杯里喷出来的人，都必须参加争霸赛的竞争。”“嘿，巴蒂把章程背得滚瓜烂熟。”巴格曼说，脸上绽开了笑容，回过头望着卡卡洛夫和马克西姆女士，似乎事情已经圆满解决了。“我坚持要我的其他学生重新报名。”卡卡洛夫说，他的声音不再圆滑，笑容也消失了，脸上的表情难看极了，“你们必须把火焰杯重新摆出来，我们要不断地往里面加进名字，直到每个学校产生两位勇士。这样才算公平，邓布利多。”“可是卡卡洛夫，这恐怕不成，”巴格曼说，“火焰杯刚刚熄灭——要到下一届争霸赛时才会重新燃起——”“——下一届争霸赛，德姆斯特朗决不会参加了！”卡卡洛夫大发雷霆，“我们开了那么多会，经过那么多谈判和协商，没想到还会发生这样的事情！我简直想现在就离开！”“虚张声势的威胁，卡卡洛夫！”门边一个声音咆哮着说，“你现在不能离开你的勇士。他必须参加比赛。他们都必须参加比赛。正像邓布利多说的，这是受到魔法契约约束的。这对你有利，是吗？”穆迪刚走进房间。他一瘸一拐地朝火边走去，每次右脚落地时，都发出很响的撞击声，噔，噔。“有利？”卡卡洛夫说，哈利看出他竭力想使自己的语气显得轻蔑一些，就好像他对穆迪的话根本不屑一顾，然而他的双手暴露了他的内心，它们不由自主地攥成了拳头。“是吗？”穆迪轻声说，“这很简单，卡卡洛夫。有人把波特的名字放进了那只高脚杯，他知道如果名字被喷出来，波特就必须参加比赛。”“显然，那个人希望给霍格沃茨两次机会！”马克西姆女士说。“我同意你的话，马克西姆女士，”卡卡洛夫说着，朝她鞠了一躬，“我要向魔法部和国际巫师联合会提出控告——”“如果说谁有理由抱怨，那就是波特，”穆迪粗声粗气地说，“可是……真有意思……我没有听见他说一个字……”“他为什么要抱怨？”芙蓉•德拉库尔忍不住问道，一边跺着脚，“他有机会参加比赛了，是不是？多少个星期以来，我们都满心希望自己被选中！为我们的学校争光！还有一千加隆的奖金——这个机会是许多人梦寐以求的！”“也许有人希望波特为此而送命。”穆迪说，语气里带着一丝咆哮。他的话说完后，是一阵极度紧张的沉默。卢多•巴格曼显得非常焦虑，他的身体不安地上下蹿动，嘴里说道：“穆迪，你这老家伙……怎么说出这样的话！”“我们都知道，穆迪教授如果午饭前没有发现六个人想谋杀他的话，就会觉得这个上午是浪费了。”卡卡洛夫大声说，“显然，他如今也在教他的学生疑神疑鬼，老以为有人要谋害自己。作为一个黑魔法防御术课的老师，这种素质真是少见，邓布利多。不过毫无疑问，你有你自己的考虑。”“怎么，我在无中生有？”穆迪怒吼道，“我有感觉，嗯？把这男孩的名字投进高脚杯的，绝对是一个手段高明的巫师……”“哦，你对此有何证据？”马克西姆女士举起两只大手，问道。“因为他们骗过了一个法力十分高强的魔法物件！”穆迪说，“要蒙蔽那只高脚杯，使它忘记只有三个学校参加争霸赛，这需要一个特别厉害的混淆咒……我猜想，他们一定是把波特的名字作为第四个学校的学生报了进去，并确保他是那个学校唯一的人选……”“你似乎在这件事上动了不少脑筋，穆迪，”卡卡洛夫冷冷地说，“这真是一套十分新颖的理论——不过，当然啦，我听说你最近脑子里突发奇想，认为你收到的一份生日礼物里装着一只伪装巧妙的蛇怪蛋，就不管三七二十一把它砸得粉碎，然后才发现那是一只旅行闹钟。因此，如果我们不把你的话完全当真，你也能够理解……”“确实有人会利用单纯无害的机会达到他们自己的目的，”穆迪用威胁的口吻反驳道，“我的工作就是按黑巫师的思路去考虑问题，卡卡洛夫——你应该不会忘记……”“阿拉斯托！”邓布利多警告道。哈利一时不明白他在对谁说话，接着便明白了，“疯眼汉”不可能是穆迪的真实名字。穆迪不做声了，但仍然很解恨地打量着卡卡洛夫——卡卡洛夫的脸红得像着了火一般。“这个局面是怎么出现的，我们都不知道。”邓布利多对聚集在房间里的每一个人说，“不过在我看来，我们除了接受它，别无选择。塞德里克和哈利都被选中参加比赛。因此，他们必须……”“啊，可是邓布利多——”“我亲爱的马克西姆女士，如果你有另外的解决办法，我愿意洗耳恭听。”邓布利多等待着，然而马克西姆女士没有说话，她只是气呼呼地瞪着眼睛。而且不止她一个人露出不满的神情。斯内普也是一副恼怒的样子；卡卡洛夫脸色铁青；不过巴格曼倒显得非常兴奋。“好了，我们继续进行吧？”巴格曼说，一边搓了搓双手，笑眯眯地望着房间里的人，“要给我们的勇士作指导了，是不是？巴蒂，由你来讲吧？”克劳奇先生似乎突然从沉思中醒过神来。“好的，”他说，“指导。是的……第一个项目……”他上前几步，走进炉火的光圈。哈利从近处望去，觉得他显得十分憔悴，眼睛下面有两道很深的阴影，布满皱纹的皮肤像纸一样白得透明，他在魁地奇世界杯赛时可不是这副模样。“第一个项目是为了考验你们的胆量，”他对哈利、塞德里克、芙蓉和威克多尔说，“所以我们不准备告诉你们它是什么。敢于面对未知事物是巫师的一个重要素质……非常重要……“第一个项目将于十一月二十四日进行，当着其他同学和裁判团的面完成。“在完成比赛项目时，勇士不得请求或接受其老师的任何帮助。勇士面对第一轮挑战时，手里唯一的武器就是自己的魔杖。等第一个项目结束后，他们才会了解到关于第二个项目的情况。由于比赛要求很高，持续时间很长，勇士们就不参加学年考试了。”克劳奇先生转身望着邓布利多。“我想就这么多吧，阿不思？”“是的，”邓布利多说，略带关切地望着克劳奇先生，“你今晚真的不想留在霍格沃茨吗，巴蒂？”“是的，邓布利多，我必须回部里去，”克劳奇先生说，“目前正是非常忙碌、非常困难的时候……我让年轻的韦瑟比临时负责……他热情很高……说句实话，高得有点过了头……”“那么，你至少过来喝一杯酒再走吧？”邓布利多说。“来吧，巴蒂，我留在这里不走了！”巴格曼兴致很高地说，“这一切终于在霍格沃茨发生了，是吧，这里比办公室精彩有趣得多！”“我不同意，卢多。”克劳奇说，语调里透着他惯有的不耐烦。“卡卡洛夫教授——马克西姆女士——喝一杯临睡前的饮料吧？”邓布利多说。然而马克西姆女士已经用手臂搂着芙蓉的肩膀，领着她迅速走出了房间。哈利可以听见她们俩朝礼堂走去时飞快地用法语说着什么。卡卡洛夫对克鲁姆打了个招呼，他们也一言不发地离去了。“哈利、塞德里克，我建议你们回去睡觉。”邓布利多说，笑眯眯地看着他们俩，“我相信，格兰芬多和赫奇帕奇的同学都在等着和你们一起庆祝呢。他们好不容易有个借口大吵大闹一番，要夺走他们的这个机会就太不应该了。”哈利看了塞德里克一眼，塞德里克点了点头，两人一起走出了房间。礼堂里现在空荡荡的，蜡烛的火苗已经很低，这使南瓜灯豁牙咧嘴的笑容显得闪烁不定，诡谲怪异。“这么说，”塞德里克勉强微笑着说，“我们又成了对手！”“我想是吧。”哈利说。他真的不知道说什么才好。他脑袋里似乎一片混乱，就好像整个脑子都被洗劫一空了。“那么……告诉我……”塞德里克说——这时他们已经来到门厅，火焰杯不在了，只有火把的光照在那里，“你究竟是怎么把你的名字投进去的？”“我没有，”哈利说，抬起头来望着他，“我没有投。我说的是实话。”“唉……好吧。”塞德里克说——哈利看出塞德里克并不相信他，“好吧……那么再见吧。”塞德里克没有登上大理石楼梯，而是走向楼梯右边的一道门。哈利站在那里听着他走下门外的石阶，然后才开始慢慢地朝大理石楼梯上走去。除了罗恩和赫敏，还有谁会相信他吗？大家都认为是他自己报名参加争霸赛的？可是他们怎么能那样想呢？要知道他将与之竞争的对手都比他多受了三年魔法教育啊——要知道他将面临的项目不仅听上去非常危险，而且还要当着几百个人的面完成！是啊，他曾经设想过……他曾经幻想过……但那只是闹着玩儿的，是想入非非，白日做梦……他从来没有真正地、认真地考虑过要参加……然而有人考虑了……有人想要他参加比赛，并且确保他能够入选。为什么？为了给他一个大好处？不知怎的，他并不这样认为……那么，是为了让他出洋相？如果是这样，他们倒很可能如愿以偿……至于是想要他的命……？难道穆迪真是又犯了偏执狂的毛病？会不会有人只是为了恶作剧，为了开玩笑，才把哈利的名字放进高脚杯的？难道真的有人希望他死？哈利无法立刻回答这个问题。是的，确实有人希望他死，从他一岁起就有人希望他死……那是伏地魔。可是伏地魔又怎么能保证把哈利的名字投进火焰杯呢？伏地魔应该在很远的地方，在某个遥远的国度，隐藏着，独自一人……虚弱无力，无权无势……可是在他做过的那个梦里，就是他醒来后感到伤疤疼痛的那个梦里，伏地魔并不是独自一人……他在跟虫尾巴谈话……密谋杀害哈利……哈利猛地惊醒，发现自己已经来到胖夫人面前。他刚才几乎没有注意两只脚把他带到了哪里。同样令人吃惊的是，胖夫人也不是独自一人待在她的像框里。刚才他在楼下和其他勇士汇合时，那个飞进旁边一幅肖像画里的皱巴巴的女巫，此刻正得意地坐在胖夫人身旁。她一定是飞快地冲过排在七层楼梯边上的每一幅画，只为了赶在他之前到达这里。她和胖夫人都怀着极大的兴趣低头打量着他。“好啊，好啊，好啊，”胖夫人说，“维奥莱特刚才把一切都告诉我了。谁刚被选为学校的勇士啊？”“胡言乱语。”哈利干巴巴地说。“绝对不是！”那个脸色苍白的女巫气愤地说。“不，不，维奥莱特，这是口令。”胖夫人安慰道，然后她向前旋开，让哈利进到公共休息室。肖像打开时，突然灌进耳朵的喧哗声震得哈利差点儿仰面摔倒。接着，他只知道自己被大约十几双手拽进了公共休息室，面对着格兰芬多学院的全体同学。他们全都在尖叫、欢呼、吹口哨。“你应该告诉我们你报了名！”弗雷德大声吼道。他看上去半是恼怒，半是激动。“你怎么能不长胡子就顺利过关了？太棒了！”乔治嚷嚷道。“我没有，”哈利说，“我不知道怎么——”这时安吉利娜旋风般地冲到他面前：“哦，即便不可能是我，至少也是格兰芬多的一员啊——”“你可以为上次的魁地奇比赛向迪戈里报一箭之仇了，哈利！”凯蒂•贝尔尖叫道，她也是格兰芬多球队的一名追球手。“我们准备了吃的东西，哈利，快过来吃点儿——”“我不饿，我在宴会上吃得够多了——”可是没有人愿意听他说他不饿，没有人愿意听他说他没有把名字投进高脚杯，似乎谁也没有注意到他根本就没有情绪庆祝这件事……李•乔丹不知从什么地方翻腾出一面格兰芬多学院的旗子，坚持要把它像斗篷一样裹在哈利身上。哈利没有办法脱身，每当他想偷偷溜向通往宿舍的楼梯时，人群就向他靠拢，把他团团围住，强迫他再喝一杯黄油啤酒，或把饼干和花生硬塞进他手里……每个人都想知道他是怎么办成的，他是怎么骗过邓布利多的年龄线，把他的名字投进高脚杯的……“我不知道，”他一遍又一遍地说，“我不知道这是怎么回事。”可是大家根本不理会，就好像他什么也没说。“我累了！”过了大约半个小时，哈利终于忍无可忍，大声吼道，“不，说真的，乔治——我想上床睡觉了——”他特别希望看到罗恩和赫敏，希望找到一点儿理智，可是他们俩似乎都不在公共休息室里。哈利一再坚持自己需要睡觉了，差点儿把试图在楼梯口拦截他的克里维小兄弟俩撞倒在地。最后他总算摆脱了众人，匆匆上楼来到宿舍。令他大为宽慰的是，他发现罗恩和衣躺在床上，宿舍里只有他一个人。哈利把门重重关上时，罗恩抬起头来。“你上哪儿去了？”哈利问。“噢，你好。”罗恩说。罗恩脸上笑着，但那是一种非常别扭勉强的笑容。哈利突然意识到自己还披着李•乔丹刚才系在他身上的鲜红色的格兰芬多旗子。他想赶紧把它脱掉，可是那个结系得很紧。罗恩一动不动地躺在床上，看着哈利费力地解开旗子。“那么，”当哈利终于把旗子脱掉，扔到墙角后，罗恩说道，“祝贺你了。”“你这是什么意思，祝贺？”哈利望着罗恩说。罗恩的笑容显然有点不大对劲儿：简直像在做怪相。“没什么……别人都没有跨过年龄线，”罗恩说，“就连弗雷德和乔治也没有。你用了什么——隐形衣？”“隐形衣不可能让我越过那道线。”哈利慢慢地说。“哦，对了，”罗恩说，“如果是隐形衣的话，我想你会告诉我的……因为隐形衣可以罩住我们两个，是不是？可是你找到了别的办法，对吗？”“听着，”哈利说，“我没有把我的名字投进那只高脚杯。肯定是别人干的。”罗恩扬起眉毛：“他们为什么要那样做？”“我不知道，”哈利说，他觉得下面的话听起来耸人听闻，像演戏一样，“为了害死我吧。”罗恩的眉毛扬得那么高，似乎要消失在他的头发里了。“没关系，你知道，你可以把实话告诉我的。”他说，“如果你不愿意让别人知道，很好，但是我不明白你为什么要撒谎呢，你并没有因此而惹来麻烦啊，是不是？胖夫人的那个朋友，那个维奥莱特，她已经告诉我们大家，邓布利多让你入选了。一千加隆的奖金，是吗？而且你还不用参加学年考试了……”“我没有把我的名字放进那只高脚杯！”哈利说，他开始感到恼火了。“是啊，好吧，”罗恩说，用的是和塞德里克一模一样的怀疑口吻，“不过你今天早晨还说过，你可以在昨天夜里下手，没有人会看见你……你知道，我并不是傻瓜。”“你现在确实给我留下了这样的印象。”哈利没好气地说。“是吗？”罗恩说——他脸上的笑容，不管是勉强的还是真心的，现在消失得无影无踪，“你需要上床睡觉了，哈利。我想你明天需要早点起床，接受媒体的拍照什么的。”他猛地把帷帐拉过来遮住他的四柱床，撇下哈利一个人站在门边，望着深红色的帷帐发呆。他原以为有几个人肯定会相信自己的，其中一个就藏在那帷帐后面。第18章 检测魔杖 星期天早晨，哈利一觉醒来，过了好一会儿才想起他为什么感到这样难过和焦虑。接着，昨天晚上的事情一下子都浮现在他的脑海里。他坐起来，拉开他四柱床的帷帐，想跟罗恩说话，逼着罗恩相信他——却发现罗恩的床上空空的，他显然已经下楼吃早饭去了。哈利穿好衣服，沿着螺旋形楼梯来到下面的公共休息室。他刚一露面，那些已经吃过早饭的同学又热烈地欢呼起来。他想起还要进入礼堂，面对格兰芬多的其他同学，而他们都把他当成了一个英雄，想到这里他就有点儿发憷。可是他如果不去礼堂，就只好待在这里，任凭自己被克里维兄弟俩纠缠。他们俩正拼命向他招手，希望他到他们那边去呢。于是，他果断地走向肖像后的洞口，把它推开，爬了出去，正好和赫敏打了个照面。“你好，”赫敏说，举着手里用餐巾纸包着的一叠面包，“我带来给你的……想去散散步吗？”“好主意。”哈利感激地说。他们下了楼，看也没看礼堂一眼，就飞快地穿过门厅。很快，他们就大步走在了向湖边延伸的草坪上。德姆斯特朗的大船泊在湖面上，在水中投下黑乎乎的倒影。这是一个寒冷的早晨，他们不停地走，一边嚼着面包。哈利把前一天晚上他离开格兰芬多桌子后发生的一切，原原本本地告诉了赫敏。令他感到非常欣慰的是，赫敏毫无保留地接受了他的说法。“我当然知道你自己没有报名，”当他讲完礼堂旁边的房间里发生的一切后，赫敏说道，“瞧邓布利多报出你的名字时，你脸上的那副神情！问题在于，是谁把你的名字投进去的？你要知道，穆迪说得对，哈利……我认为没有一个学生能做到这一点……学生决不可能欺骗火焰杯，也不可能越过邓布利多的那条——”“你看见罗恩了吗？”哈利打断了她的话。赫敏迟疑着。“嗯……看见了……他在吃早饭。”她说。“他还认为是我自己报名的吗？”“嗯……不，我想不会……其实不会。”赫敏很不自然地说。“‘其实不会’，这是什么意思？”“唉，哈利，这难道还不明白吗？”赫敏没有办法地说，“他是嫉妒呢！”“嫉妒？”哈利不敢相信地问，“嫉妒什么？难道他愿意在全校同学面前出这个洋相？”“想一想吧，”赫敏耐心地说，“你知道，引起所有人注意的永远是你。我知道这不是你的错，”她看到哈利气愤地张开嘴巴，便赶紧找补道，“我知道你并没有追求这个……可是——怎么说呢——你知道，罗恩在家里要跟那么多哥哥竞争较量，你作为他最好的朋友，又是那么大名鼎鼎——每次别人一看见你，他就被冷落到一边，对此他都默默地忍受了，从来不提一个字，我想这一次恰好使他忍无可忍了……”“很好，”哈利怨恨地说，“真是太好了。替我转告他，只要他愿意，我随时可以跟他换。替我转告他，我欢迎他来跟我换……不管我走到哪里，人们都傻乎乎地盯着我的额头……”“我决不会转告他什么话，”赫敏干脆地说，“你自己去跟他说吧。只有这样才能解决问题。”“我才不想到处追着他，苦口婆心地教他成熟起来呢！”哈利说，“他什么时候才会相信我并不快乐呢，也许等我摔断了脖子，或者——”他的声音很大，吓得旁边树上的几只猫头鹰扑棱棱地飞了起来。“那不是儿戏，”赫敏轻声地说，“那绝对不是儿戏。”她显得担忧极了，“哈利，我一直在想——你知道我们要做什么，是吗？一回到城堡马上就做？”“是啊，狠狠给罗恩一脚——”“写信给小天狼星。你必须把发生的事情告诉他。他叫你把霍格沃茨发生的每一件事都写信告诉他……他好像早就料到会发生这样的事。我带出来一些羊皮纸和一支羽毛笔——”“别胡说了，”哈利说道，四下张望着，看有没有人能听见他们说话；场地上空荡荡的，“就因为我的伤疤有点刺痛，他就赶紧回国了。如果我告诉他有人给我报名参加三强争霸赛，他大概会直接冲到城堡里来——”“他希望你告诉他，”赫敏严厉地说，“反正，他迟早会知道的——”“怎么会呢？”“哈利，这件事不可能不被炒得沸沸扬扬，”赫敏说，口气非常严肃，“这场争霸赛是大家都关注的，而你又是那么出名。如果《预言家日报》不发表文章写你参加比赛，我倒真会感到吃惊呢……你知道的，在关于神秘人的书里，有一半都提到了你的名字……小天狼星肯定情愿从你这里了解这件事，我知道他一定是这样的。”“好吧，好吧，我给他写信。”哈利说着，把最后一片面包扔进了湖里。两人站在那里，注视着那片面包在湖面上漂浮了一阵，随即一只巨大的触手冒出水面，把它抓到水下去了。然后他们便返回了城堡。“我用谁的猫头鹰呢？”他们上楼的时候，哈利说，“他叫我别再用海德薇了。”“问问罗恩，你能不能借——”“我不会问罗恩任何事情！”哈利断然地说。“好吧，那就借一只学校的猫头鹰，人人都可以用的。”赫敏说。他们来到上面的猫头鹰棚屋。赫敏递给哈利一张羊皮纸、一支羽毛笔和一瓶墨水，然后她顺着长长的几排栖枝走来走去，打量着各种不同的猫头鹰。哈利靠着墙根坐下，开始写信。亲爱的小天狼星：你叫我把霍格沃茨发生的事情都写信告诉你，所以我就写信了——我不知道你有没有听说，今年要举行三强争霸赛，星期六晚上我被选为第四位勇士了。我不知道是谁把我的名字投进火焰杯的，我自己没有这么做。霍格沃茨的另一位勇士是塞德里克•迪戈里，他是赫奇帕奇学院的。写到这里，他停下笔思索着。他多么想讲一讲从昨晚开始盘踞在他心头的那种沉重的焦虑啊，可是他不知道怎样把这种情绪用文字表达出来。于是，他又把羽毛笔在墨水瓶里蘸了蘸，写道——希望你一切都好，向巴克比克问好。——哈利“写完了。”他对赫敏说，然后站起身来，掸去袍子上的稻草。海德薇见了，赶紧扑棱
